貫索星,貫索星,☆☆☆,気心が知れる相性の良い組み合わせです。お互い少々意地っ張りでマイペース、積極性に欠けますが、一度築き上げた二人の関係は、なんとか守ろうと手を取り合って頑張っていけます。二人がそれぞれ独特な世界を作っていきますから、干渉するところとしないところのメリハリが必要です。ただしコミュニケーションが不足になりやすい二人ですから、素直に心の中を見せないと相手が何を考えているかわからなくなります。度々衝突してしまうことがあるでしょう。そういう時はまともにぶつかってはダメで、柔軟な姿勢で相手の主張を聞く努力も必要です。一歩引いた大人の対応を心がけましょう。
貫索星,石門星,☆☆☆☆,気持ちが通じ合えるので相性は悪くありません。お互いを理解し合い同じような目的が出来ると、関係を守ろうと努力していく二人です。社交的な相手に影響されて、あなたの中にも社交性が出てきます。特に相手の交友関係の広さはあなたには理解しにくいかもしれませんが、不満を言わず認めてあげましょう。あまり相手を束縛しないで、自由にさせることが二人の仲を長続きさせる秘訣です。元々は二人とも頑固な一面があるので、衝突すると互いに引きません。あなたが柔軟な姿勢で相手の主張を聞く努力も必要です。適度な距離を保って付き合っていきましょう。
貫索星,鳳閣星,☆☆☆☆☆,何事も黙々と頑張るあなたと、のんびりフワフワと生きる相手とでは、歩調が合わないような気がしても、実はとても相性の良い組み合わせなのです。あなたの堅実なところに支えられて相手も自由に動き回れることでしょう。あなたの方も、相手の大らかで自由人的な生き方に影響されて、人との接し方に変化が生まれ、穏和な雰囲気が出来てきます。すこしワガママで忍耐力がない人かもしれませんが、あなたの我慢強さで見守ってあげて下さい。アウトドア趣向の相手の遊び心を特にわかってあげる必要があります。お互い適度な距離を保つことが関係をより良いものにするポイントでしょう。
貫索星,調舒星,☆☆☆☆,とてもロマンティストの相手なので、現実主義のあなたが、つい感情的になってしまいやすい組み合わせです。その反面、感性や趣向が合えば自分達だけの世界を作り仲良く付き合っていける二人でもあります。あなたにとっては大したことではないことでも、相手は気にしてしまうようなデリケートな人なので、その感受性に驚かされたり、逆に新しい発見をさせてもらえたりするでしょう。またあなたのしっかりとした考え方の影響で、相手もどんどん才能を発揮していけるような、発展のある関係が作れるかもしれません。相手が感情的になっているときはあなたは真っ向からぶつからず、冷静に対処するといいでしょう。
貫索星,禄存星,☆,愛情豊かで世話好きな相手に強く心惹かれるようですが、徐々にその自己中心的な考え方やストレート過ぎる表現がうっとうしく感じられます。ただしあなたの頑固さも相手にとっては違和感を感じてしまいそうですから、あまり意地を張らないようにした方がいいでしょう。また自分の心を内に秘めやすくなかなか素直になれないあなたを、相手が理解するにも努力が必要です。相手は愛情を求めていますから愛情表現をもう少ししてあげてください。お互い精神的葛藤を生みやすい組み合わせで我慢を強いられる関係ですが、相手を立てるくらいの気持ちで付き合う方がいいでしょう。
貫索星,司禄星,☆☆,基本的に二人とも真面目なタイプなので、考え方に似たところがありますから、表面上は穏やかな関係を作ります。でも互いに内面の頑固さがあって、生活のペースも違うので、時間が経ってくると衝突し合うことがあるでしょう。またお互い自分の殻を作り協調性が少なくなり、行動力の乏しい関係になりやすく、一緒にいる時間も単調になってきます。温厚で信頼感の持てる相手なのですが、何かしら不満足さを感じてしまうあなたです。ただし家庭を大切にすると言う点で気持ちが一つになればうまくやっていける組み合わせでしょう。二人の仲の進展もゆったりとしたものになりますから、無理をせず関係を深めていって欲しいものです。
貫索星,車騎星,☆,自分にない決断力や行動力の質をもつ相手にとても魅力を感じます。でもかなり行動的な相手に対して保守的なあなたは、何かにつけてスピードのズレを感じてしまいますですから二人でいても。落ち着かないというか安らげないんです。正直で純粋な心を持つ相手なのですが、人の心を読むことが下手なので、内心を見せないあなたの思いは届きません。なかなか気持ちを理解してくれないでしょう。そのため二人揃うと自己主張が強くなり言い合いをしてしまいます。相性が良いとは言えないですが、お互いが全く違うタイプと理解して、割り切って付き合うことがポイントになりそうです。
貫索星,牽牛星,☆☆,真面目なところと用心深いところはあなと共通する部分です。努力家で頑固な一面も似ているかもしれません。お互いマイペースで自己表現が二人とも下手なので、気持ちが伝わらずに衝突することもありますが、相手が臨機応変な対処をしてくれるのでなんとか治まるでしょう。あなたももう少し柔軟な対応をした方がいいでしょう。プライドが高く洗練された感覚を持つ相手なので、相手を持ち上げておくのも大切なポイントです。相性的には決して良くはありませんが、お互いがそれぞれしっかりした考え方を持っていますので、良い意味で互角の付き合いが出来る組み合わせです。
貫索星,龍高星,☆☆☆☆☆,いままで少なかったあなたの行動力が増してきて、社会に対する視野が広くなったりと、あなたの良さを引き出してくれる相手でしょう。エネルギーをもらったりサポートしてもらったり、才能を開花させてくれるような、非常に相性の良い組み合わせではあります。ただちょっと相手の考えや行動が理解出来ないところもあり、ついていくのが大変な時もありますが、それがこの人の個性だと思うことです。一見して地味な関係になりますが、二人の中では独特の世界観が生まれてくるので、周囲からは不思議なカップルに見えることでしょう。少し相手の落ち着きの無さをあなたが上手く抑えてあげられるといいのですが、抑え過ぎるとどこかへ行ってしまいますよ。
貫索星,玉堂星,☆☆☆☆☆,まじめで知的な相手の影響で、あなたも今以上に物事を深く考えるようになり、人生に安定感が生まれてきます。お互いになんとなく物足りなさを感じることが多く、プライベートでも華やかさが少ない二人の関係ですが、穏やかで安らぎのある長い付き合いができる組み合わせです。特にあなたは相手に支えられている実感と安心感が持てて、落ち着いた毎日と才能発揮ができるでしょう。とても相性の良いカップルであり、お互いがその関係を大切に守ろうと努力していけます。ただし二人そろって考え過ぎで落ち込まないように、意識して明るく接していくことが関係維持の大切なポイントになるでしょう。
石門星,貫索星,☆☆☆☆,マイペースな相手と社交的なあなた、お互いをよく理解できる気の合う友達のような組み合わせです。何事にも妥協しない相手の影響で、あなたの社交性に自己主張の強さが加わって、人を取りまとめる能力も増していきます。他の人から干渉されることなく二人だけの世界を作りますが、頑固なところは似た者同士なので自分の意見を通そうとしてよくケンカになります。相手は自分の主義をなかなか曲げない人なので、あなたの方がちょっと大人になって譲ってあげましょう。またあなたの人付き合いが広いことを、あまり良く思わないことがありますから、理解される努力が必要になるでしょう。
石門星,石門星,☆☆☆,互いの気持ちがよく分かる似たもの同士です。仕事や遊びの仲間にはとてもいい相性です。実は二人は同じ質を持っているのでお互いを簡単に理解出来る反面、分かりすぎて相手に気を使いすぎることもあるでしょう。また社交性の強い者同士なので、お互いのプライベートを尊重しあう友達のようなカップルになります。ただしお互いが友人や仕事を優先させてしまう傾向がありますので、あまり家庭的な思いを持たない組み合わせになってしまいます。それでも一度築いた関係は一所懸命守ろうとしますし、何事も相談しながら乗り越えていける関係になれるでしょう。
石門星,鳳閣星,☆☆☆☆☆,とても明るく楽しい関係を築ける相性の良い組み合わせです。のんびりと自分の世界に入ろうとする相手ですが、あなたが主導権を持って、二人で過ごせる共通の楽しみ方を求めてみると良いでしょう。あなたは持ち前の社交性で遊び仲間を作り、上手に相手をあなたのペースに引き込んで二人の関係のバランスを取ろうとしていきます。相手も上手く受け答えしてくれてその場を和ましてくれることでしょう。ただし相手は自由主義な人なので束縛を嫌います。あなたのペースについていくのが時々嫌になったり、人付き合いが面倒になったりすることがありますから、あまり堅いことは言わずに放っておいてあげたほうがいいでしょう。
石門星,調舒星,☆☆☆☆☆,とてもデリケートで豊かな感性を持つ相手ですが、その感性に触発されてあなたにも今まで少なかった繊細さが生まれるようになります。人の輪の中にいるあなたと孤独な状態にいる相手は異なるタイプですが、お互いを理解し合うことはそれほど難しいことではなさそうです。他人は入り込めない二人だけの独特な世界を作ります。相手はもともとは個人主義の人なので、あなたの人間関係に無理矢理付き合わせてはいけません。かといって放っておいても寂しがるので、上手に振る舞う必要があります。相手の良いところを見つけ出してあげれば、あなたに支えられて才能を発揮するようになるでしょう。
石門星,禄存星,☆☆☆,二人は何かと周囲の注目のまとになるカップルです。あなたは相手の情熱的なところに影響を受けて、行動力も増していますし、相手は人間関係を外部に求めていくようになります。二人とも人付き合いが良く世話好きなところも似ていますが、相手は愛情豊かなサービス精神をみんなにも発揮し、あなたも誰とでも仲良くする社交性を発揮します。お互いそのことが相手に対しての不満になってしまいそうです。またあなたの頑固な一面と相手の自己中心的な考え方が、ぶつかる場合があるので、あなたの方が一歩譲るようにした方が長続きするでしょう。また愛情表現を惜しまず出すことがポイントになってきます。
石門星,司禄星,☆,相手はとても真面目で家庭的なものを望む優しい人です。あなたも二人の関係を大切にしようと思うのですが、仕事や友人など社会環境が邪魔をしてなかなか家庭に目を向けられません。逆に社交性が増してきて外に楽しみを見いだそうとするあなた。二人には価値観の違いがあるので、なかなか歩調が合わないようです。特にあなたの方が相手を振り回してしまうことになりやすいので、あなたの考え方を理解してもらえるように努力することです。またなるべく相手に心配されないような行動をこころがけるのがポイントで、誰とでも仲良くする社交的な一面はこの人の前では見せない方がいいでしょう。
石門星,車騎星,☆☆☆,とても活動的であなたに刺激を与えてくれる相手です。サッパリした付き合いをしがちですが、共通の目的や趣味があれば楽しく過ごせるでしょう。ただし相手の短気なところや慌ただしい一面にあなたが合わせられるうちはいいのですが、何かと振り回されそうなので、我慢が出来るかどうかにかかっています。逆にあなたの社交性の度が過ぎると相手にヤキモチなどの不満が生まれて、感情が爆発して衝突することもあるかもしれません。お互いがあまり家庭向きではないので、生き方の方向性にズレが生じると安定性の少ない関係になってしまいます。何事も素直にコミュニケーションを取っていくことが相手とうまくやっていくポイントです。
石門星,牽牛星,☆☆,とても真面目なのですがプライドが高く、何事にも筋道を立てて枠を作ろうとする相手。あなたは逆に枠を取り外して誰とでも幅広く付き合おうとします。価値観が違いますから二人がそろうと、相手からルール重視を求められて少々肩が凝る関係になりやすいようです。二人の関係維持には価値観の違いを理解した上で、互いの努力が必要になります。また二人とも頑固な一面があるので、主張がぶつかると互いに引きません。そういう時はあなたが先に一歩譲ったり尊重してあげると、相手も臨機応変に対応してくれるはずです。ポイントは相手のプライドを傷つけないように接っしていくことです。
石門星,龍高星,☆☆☆☆,相手の創造力や芸術性、国際感覚などに強く影響を受けるあなたです。二人の関係は細かいことにとらわれない自由で行動的なものになり、相手はあなたの良さを十分に引き出してくれます。あなたの普段とは違った世界を見せてくれるので社交性も益々広がっていくはずです。素直に相手のいいところを吸収していくといいでしょう。そのかわりあまり細かいことは言わず、相手が自由に振る舞えるようにしてあげた方がいいと思います。二人の考え方は既成概念に当てはまらないこともあり、周囲からは良くも悪くも注目される二人になりそうです。
石門星,玉堂星,☆☆☆☆,温厚で穏やかな相手の影響で、いつも平和や安定を望む二人になります。社交性の強いあなたとクールで慎重な相手ではだいぶタイプが違うように感じますが、意外と相性は悪くはないようです。相手の知的なところを学んだり、サポートしてもらえるならあなたの能力も上がっていくことと思います。ただし性格的におとなしく冒険をあまり望まない相手ですから社交性は弱く、当然あなたとは価値観の差や感性の違いが生まれてしまいます。そのため互いの活動力が少なくなって、生活に物足りなさを感じるようになります。それを理解し弱い部分を補う関係になれれば上手くいくでしょう。
鳳閣星,貫索星,☆☆☆☆☆,のんびりでわがままなあなたも、いつも冷静でマイペースな相手の影響で、生き方に安定感が生まれ辛抱強くなっていきます。相手にとってもあなたはリラックス出来る安らぎをくれる人になるでしょう。お互いの良さを向上させる相性の良い組み合わせなので、二人でしっかりとした目標を作って行けば、大きなエネルギーを発揮出来るでしよう。相手はあなたを守り、あなたは癒しを与え、楽しく明るい関係を続けていけるはずです。ただし考え方に頑固なところがある努力家タイプの相手なので、あなたののんびりした自由主義に耐えられなくなる場合がありますから、気分屋的ないい加減な態度は禁物です。
鳳閣星,石門星,☆☆☆☆☆,とても優しく社交的であなたを束縛しない相手なので、非常に気の合う居心地のいい関係になりやすいようです。相手の影響であなた自身も社交性や協調性が高まります。互いを尊重して大切にしようという気持ちで接することになり、そうすることで精神的な満足や喜びも得られます。多くの人達と明るく楽しく付き合いをしていけるでしょう。時に相手の社交性が面倒になることもありますが、出来る限りで付き合ってあげましょう。一人になりたい時はハッキリ言えば理解してくれて柔軟に対応してくれる人だと思います。
鳳閣星,鳳閣星,☆☆☆,世の中をのんびりとらえて、自分の世界に入ってしまうところは似たもの同士。相手の行動や考え方が自然に受け入れられるので、気の合う組み合わせです。特に遊びや食の趣向が近いととてもいい関係になっていけるでしょう。あるいは共通の趣味や話題があれば友達のように明るく楽しい付き合いができます。ただし二人の間では自己主張が衝突し、相手の言動に神経質になることがあったり、気分屋なところも似ているので歩調があわなくなると嫌気がさしてしまうこともあります。お互いの領域をハッキリさせて、一定の距離を置くところはちゃんと決めておきましょう。それぞれ自分の時間を大切にできると良いでしょう。
鳳閣星,調舒星,☆☆☆☆,大らかで細かいことは気にしないあなたと、少々神経質ながら感受性豊かな相手とでは、感じ方や好き嫌いで仲良くなったり衝突したりします。でも実は二人はコインの表とウラみたいに表裏一体、同じ質を持っているんです。感情表現の仕方はもちろん違いますが、優しさの本質は似ているので、仲良くなってしまえばそれほど無理のない関係を作れます。二人でいると少々アバウトな行動パターンになりやすく、相手の繊細さが薄れてくるようですが、デリケートな部分はそのままなので、少し疲れる時もありますが、あなたの方が大らかに包んであげるくらいが丁度関係になるでしょう。
鳳閣星,禄存星,☆☆☆☆☆,とても明るくオープンな付き合いになり、お互いの愛情も無理なく相手に伝わります。とても相性の良い二人です。あなたの愛情表現は自然体で良いのですが、さっぱりしているので、相手は物足りなさを感じてしまうかもしれません。もう少し相手に世話を焼くくらいの接し方がいいかもしれません。あなたの大らかなエネルギーが相手の才能を活性化させることもあります。ただし情愛の豊かさが多方面に向くことがある相手なので、よそ見をしないかと少々心配になることもあります。相手もあなたの気まぐれに振り回されることがあるかもしれませんが、お互い少し大目に見てあげることも必要かと思います。
鳳閣星,司禄星,☆☆☆☆,なんとなくのんびりして安らぎを感じる相性の良い組み合わせで、生き方がゆったりとした者同士なので、その付き合い方も派手さはありませんが、無理せずコツコツと努力していく関係です。特に家庭的なものに気が向くようになると生活も安定したものになっていく二人です。わりとアバウトなものの見方をするあなたも、現実を重視して堅実になる面も出てきます。相手はあなたの気まぐれに振り回されることがあるかもしれませんが、上手くコントロールしていくでしょう。そんなお互いの存在がそれぞれの仕事や生き方にも良い影響を与えるものになっていきますから、発展のある組み合わせと言えるでしょう。
鳳閣星,車騎星,☆☆,せっかちな相手とのんびりのあなた、反対の質を持っている二人なので行動のテンポとタイミングが合わないことが多くなりそうです。純粋で何事にも一所懸命になれる相手ですが、ちょっと短気で落ち着かない性質に何かとイライラが募ります。相手もあなたの優柔不断さが気に入らなくなったり、衝突してお互いの不満が爆発することがあります。よくコミュニケーションを取って、お互いの性質を理解し合う必要があるでしょう。相手の影響で活動力や自己主張は強くなり、スピードと決断力も養われるでしょう。今後二人の良い関係を維持するには互いの努力が必要になってくる組み合わせと言えそうです。
鳳閣星,牽牛星,☆☆☆,プライドが高く人目を気にするタイプの相手に対し、自由にのびのびと誰に気兼ねすることなく生きる心情のあなたでは反対の質を持っていますので、簡単には理解し合えないかもしれません。しかしそのことが逆にあなたの活動性を増して現実的な面でプラスになることもあり、相手には精神的なゆとりが生まれるという相乗効果を生みます。ただし相手の何でも枠にはめようとする考え方に嫌気がさすこともありますので、お互いをあまり束縛せず理解を深めるように努力することが大切です。特に相手を立ててあげることが二人の関係のバランスを保つ秘訣になるでしょう。
鳳閣星,龍高星,☆,自由でありたいと思うところは共通の二人なのですが、相手の行動力や考え方にあなたは付いて行けずに振り回されることもありそうです。お互い個人主義のところもありますから、ショッピングに出たとしてもバラバラに行動しがちです。場合によると二人でいても休息できない、落ち着かない関係になってしまうかもしれません。協調性がなくなると徹底して噛み合わず、激情的になり反目し合ったり、心の葛藤が起こりやすくなる組み合わせなので、なるべく共通の目的を持って過ごすか、お互いが相手に干渉せず、マイペースでつきあっていくことを確認し合えれば、刺激し合えるいい関係になれるかもしれません。
鳳閣星,玉堂星,☆☆,自由気ままであまり深く考えないあなたと、何事も用心深く考え過ぎてしまう相手、もともとは全く違う質の二人です。相手の理屈っぽさが嫌になることもしばしば。心に何かしら葛藤を生むこともある組み合わせです。でも知性豊かで探究心の強い相手の影響で、人生を深く考えるようになるあなた。二人の関係は派手さは無いものの、穏やかなゆったりとしたものになっていき、あなたの才能を引き出してくれる存在になってくれるでしょう。人前では明るく社交的でも二人の時は意外と静かで冷めたところもありますから、その距離感が大事なポイントです。相手を上手く自分のペースに引き込めれば良い関係になれると思います。
調舒星,貫索星,☆☆☆☆,独立独歩マイペースの相手に人間関係にデリケートなあなた。孤独性を持つ者同士なので、社交性は薄れて二人だけの世界を作りやすくなっていきます。あまり世間を意識せずマイペースに生きて行こうとしますが、基本的には相性の良い組み合わせのようです。相手の冷静で忍耐強い独立性に、あなたは安心感を感じ不安定になりやすい精神も安定するかもしれません。その反面で頑固で融通がきかない相手と反抗的なあなたですから衝突もあるでしょうが、あまりわがままにならず素直に相手と接するようにしたほうがいい関係が作れると思います。自分の才能発揮にチカラを与えてくれる相手です。
調舒星,石門星,☆☆☆☆☆,誰にでも気さくな社交性のある相手ですから、あなたも素直になって自然に接することが出来るはずです。あなたの殻に閉じこもりやすいところを上手く引きずり出してくれるかもしれませんし、同時にあなたの視野も広がって感性を活かした社会性も引き出してくれる人です。相手もあなたに触発されて才能を発揮するなど、お互いがフォローしあう相性の良い関係になるでしょう。そのためには相手の多面的で柔軟性に富んだ性質を理解してあげることです。つまらないヤキモチはしないで良さを認めてあげてください。そうすれば他の人達とはひと味違う注目の組み合わせとなるはずです。
調舒星,鳳閣星,☆☆☆☆,趣味趣向が合えば、気さくに話し合える関係になれる二人です。相手のリードで明るくゆったりとした時間も過ごせます。感性の鋭い点は共通するので、お互いを理解しやすいでしょう。あなた本来の神経質なところも、相手の大らかさに影響されて柔軟性が生まれたり、優しさが引き出される良さもあります。ただし互いに好き嫌いで感情的になる場面もあるようですし、愛情の表現方法の違いが誤解を生むこともあります。お互いが孤独を愛するところがあるので、ベッタリの関係よりも少し距離を置いた別々の時間を持つようにするといいかもしれません。相手ののんびりした性質に無理に付き合う必要はないでしょう。
調舒星,調舒星,☆☆☆,お互い感受性が強くデリケートな人なので、価値観が合えばとても理解しやすい組み合わせです。二人の感性がマッチしているときは、普通の人には理解できない世界観を持ち夢を追いかけていきますから、社交性が弱くなることもあるでしょう。しかし感情の起伏がある点も似ているので、好き嫌いの評価によっては激しく反発し合う関係にもなり、時間が経つほどに心の葛藤も多くなります。ですがお互いの才能と感性を認め合うことで、それぞれが刺激し合えますし、基本的には似たもの同士だから上手く付き合っていけると思います。そのためには互いが入り込まない時間や空間を確保しておいた方がいいでしょう。
調舒星,禄存星,☆☆☆☆,愛情豊かで世話好きな相手で、あなたに対しても愛情一杯に接してくれます。多少のワガママは受け入れてくれますからあなたの心もリラックスできて不安も解消されやすくなるでしょう。二人でいるとどんな環境でも前向きに生きたいと思えるようになり、無理をしない付き合いが出来ます。複雑な感性を持つあなたですが、その繊細さが逆に相手にも安らぎを与えることになります。相手の他人に振りまく優しさに、時々不安になることもありますが、厳しい追及はしないほうがいいでしょう。それよりもたくさんの愛情を注いであげた方が、結果的に相手の愛情もあなたに向けられるはずです。
調舒星,司禄星,☆☆☆☆☆,とても真面目で無理をしない相手に影響されると、あまり周囲を意識すること無く、とても安定感があり堅実な生き方が出来るかもしれません。またあなたには庶民的な感覚が増し、孤独感を中和され、心が温かい平和な気分になるような付き合いが出来る、相性の良い組み合わせでしょう。本来は家庭的なものを望んでいる相手ですから、外に対してはそれほど積極的にはなりません。二人ともに地味なところがあり殻を作りやすく、他人を寄せ付けないこともありますから、社交性は弱くなりそうです。ですがあなたのことをマジメに温かく受け入れてくれる人ですからあなたも素直に接することです。
調舒星,車騎星,☆,行動的で一直線に生きる相手が魅力的に感じますが、あなたとの歩調は噛み合いません。何事にも繊細でデリケートのあなたにしてみれば、楽天的で気が短い相手がイライラしがちです。でも相手もあなたの神経質なところを我慢しているかもしれませんよ。二人でいると相手の闘争本能に影響されてあなたも攻撃的になりやすく、感情も激しく衝突して精神的に不安定になってしまいます。二人でいるとなんとなく反発したくなってしまいそう。相性が良いとは言いにくいので、あまり細かいことは気にしないようにして、少し距離を置きながら付き合うくらいが丁度良い関係になるでしょう。
調舒星,牽牛星,☆,感受性の強いあなたと現実的で常識を重視する相手では、お互いの心の内をなかなか理解できそうにありません。二人の関係には空回りする無駄な時間が多そうです。相手はプライドも高くあなたを枠の中に入れようとしますので、あなたは無意識に反発してしまいます。あなたの方もキツい言葉で相手の自尊心を傷つけることがあるでしょう。そうならないためにもなるべくプラス思考で同じ目標を持ち、優しい言葉でコミュニケーションを取るべきです。二人の関係の良し悪しは、あなたが相手のプライドを満たせるように上手に立てることが出来るかどうか、乗せられるかどうかで決まるでしょう。
調舒星,龍高星,☆,束縛や命令が嫌いという点では似たもの通しですが、独特の感性と理論で振る舞う相手の言動が、あなたにとってはとてもストレスに感じることがあります。二人でいると何かと不満が生じ、心の葛藤が激しくなる傾向があり、相手の何気ない一言で傷つくこともあるでしょう。でもあなた自身の感性に刺激を与えてくれる人で、視野が広くなり、我慢強さも増してきます。そのかわり二人の関係が安定するまでは紆余曲折のある組み合わせなので、相手のことを無理に理解しろとは言いませんが、それぞれの時間をしっかり持つなどして、お互い距離をおきながら付き合う方がうまくいくでしょう。
調舒星,玉堂星,☆☆,何事にも完璧を求めるところは似た二人ですが、理論的に物事を考える相手と、感性で物事をとらえて生きるあなた。そんな二人の間には感覚のズレがあり、互いに心の葛藤を生じてしまいます。どちらかというと水と油の関係でしょう。あなたは時々我慢できずに怒りが爆発することがありますが、相手はクールに受け答えてあまり反応しません。そんな二人ですが、芸術性や創造力でお互いを刺激しあい才能を引き出す関係でもあります。まったく質の違う二人だと言うことを理解した上で相手を尊敬し合えるなら長く付き合えるようになるかもしれません。ただし付き合いそのものは地味なものになるでしょう。
禄存星,貫索星,☆,相手は自分を表現するのがとても苦手ですから素直に愛情表現をしてくれません。愛情をいっぱい求めるあなたの思い描く関係になかなかなれず、すれ違いが多くなる組み合わせです。相手の方もあなたの八方美人的な生き方に不満を持つようになり、お互いが精神的葛藤を生みやすくなってしまいます。ただし家庭を守ろうという気持ちは二人とももっているので価値観の違いを理解し合って同じ方向を向くことが出来たらより良い関係になっていけるでしょう。お互いを理解するにも努力が必要で、関係を維持するにはある程度の我慢を強いられる関係です。相手は結構我慢強いですから、あなたの頑張り次第です。
禄存星,石門星,☆☆☆,とても社交性のある相手なので、その付き合いはあなたの行動力を引き出し、人間関係もさらに幅広いものにしてくれます。保守的で世話好きなところは似たもの同士ですが、自分の意志をかたくなに守る相手に対して、あなたは情に流されやすいところがあります。あなたは愛情豊かなサービス精神を他人にも発揮してしまうので、相手に不愉快な思いをさせることもあるでしょう。あなたの方も誰とでも仲良くする相手の社交性に不満を感じます。一緒にいる時は、他の人との接し方に注意した方が、無用な誤解をされないですむでしょう。そしてお互いを信じ合うことで、明るく楽しい付き合いが出来るはずです。
禄存星,鳳閣星,☆☆☆☆☆,人生を楽しく過ごしていこうという相手の心情に影響されて、二人で理想を描き明るくオープンな楽しい付き合いになっていきます。あなたの愛情豊かな精神も自然に発揮され、おおらかな相手も明るく受け止めてくれます。ただし戻ってくる愛情表現はシンプルで、言葉も飾りがないために、あなたは不満を感じることもあるでしょう。相手にしてみれば世話好きでみんなに向けられるあなたのサービス精神が、心配の種になるようです。かといって相手に一途の愛情も面倒がられたりしますから、加減をコントロールする必要があるでしょう。でも基本的には相性の良い組み合わせと言えます。
禄存星,調舒星,☆☆☆☆,二人でいるとどんな環境でも前向きに生きたいと思えるような、無理をしない気の合う組み合わせです。感受性豊かで些細なことに心が揺れ動きやすい相手は、愛情豊かで世話好きなあなたに安らぎを感じることでしょう。あなたの方は相手の繊細で芸術的な美意識に影響されて人間的魅力を向上させるかもしれません。きめ細かな気配りも出来るようになるでしょう。ただあなたの八方美人気質に相手も不愉快な思いをすることもありますが、あなたのことを大いにフォローしてくれる相手でもあります。あなたの方は相手の神経質なところを寛大に見守ってあげることがポイントになってくるでしょう。
禄存星,禄存星,☆☆,他人に世話好きで、お人好しなところは共通の性質で、愛情が外に向けられやすいのも似た者同士です。何でも理解出来て気が合う組み合わせですが、その反面でお互い自己主張が強く、相手に意地を張ってしまい衝突することも少なくありません。そんな時は愛情が他方面に向かってしまうことがあり、お互い人気者同士なので異性問題が生まれやすいのも注意しなければならないことです。気持ちは常に相手を向いていて、愛情を態度で示すことが必要な二人です。そしてお互いを信頼しあい素直になることが関係を安定させるポイントになるでしょう。
禄存星,司禄星,☆☆☆☆,同じ愛情豊かな質を持っている二人。お互いを理解しやすい気の合う組み合わせです。家庭的な愛情を求める相手に対して、あなたは大きな人間愛に身を置くタイプなので、二人の関係の理想と現実に思い悩むこともあるでしょう。例えばあなたの社交性と世話好きな面が、用心深い相手にはちょっと気に入らないようで、またあなたも生真面目で地味な相手に少し物足りなさを感じてしまいます。相手がまじめで堅実な付き合いを求める場合は、真剣に答えてあげたほうがいいでしょう。どちらかというとあなた自身の軽率な行動が、二人の間に波風を起こすことが多いようです。
禄存星,車騎星,☆☆☆☆☆,子供のような純粋さを持ち一途な想いをぶつけてくる相手に、あなたも多くの愛情を注ぎます。愛情を行動によって表現する二人ですから、激しい恋愛関係になりやすい相性の良い組み合わせです。ただし二人ともお互いに対して愛情が向かっていればよいのですが、他人に気が向かってしまうと純粋さが裏目に出て波乱を生むことにもなりかねません。二人とも一目惚れしやすいタイプですから、なかなか気持ちが押さえられなくなってしまいます。常識をわきまえて日々を過ごすことが大切で、特にあなたは相手の心の支えとなって才能発揮に手を貸してあげられるはずです。
禄存星,牽牛星,☆☆☆☆,周囲からは理想的なカップルに見られるような注目を集める組み合わせです。あなたの豊かな愛情が相手に自信を与え、仕事でも能力を更に発揮出来るようになります。逆に相手の責任感の強さがあなたの内面に影響し、堅実性や気品をもたらしたり今まで以上に人気を集めるようになります。確かに目立ちやすい二人ですが周囲の視線をあまり気にしない方が良いでしょう。意識し過ぎて仲がぎこちなくなっては意味がありません。また実直過ぎて寛大さに欠ける点がある相手ですから、あなたの羽目を外した言動は許せなくなるので、誤解を招きそうな行動は気を付けることです。
禄存星,龍高星,☆☆,表現や言動に独特な世界観がある相手ですから、今までとは違う新鮮な感覚を味わえるはずです。お互い自分にはない不思議な魅力に惹かれ合い、なりふりかまわない愛情を注ぐことになるかもしれません。あなたにとって国際感覚や新たな魅力を引き出してくれる相手ですが、自由を求め束縛を嫌う人です。あなたの惜しみない愛情は時によっては負担に感じることがあるようで、あまり相手を縛り過ぎると自ら関係を壊して何処かへ飛んでいってしまうかもしれません。ある程度は自由にさせてあげることが大切で、付かず離れずの距離感が難しいかもしれませんが長続きさせるポイントです。
禄存星,玉堂星,☆☆☆,とても穏やかであなたを温かく包んでくれる相性の良い相手です。一見派手好きで人との関わりが多いあなたも、二人でいると落ち着きをみせて穏やかな関係を作ります。相手のクールで理論的な生き方があなたにとっては少し馴染めませんが、自分を美しく磨いてくれるはずです。ただし時々あなたが見せる羽目を外した言動が気に入らないようで、冷やかに嫌みな態度を取ってくるでしょう。人の世話をやく前にまず相手とコミュニケーションを取りましょう。自分の生き方を理解してもらえない限り、疑心暗鬼の関係になってしまいます。相手の興味あることにあなたも興味を示してあげるといいでしょう。
司禄星,貫索星,☆☆,忍耐強く温厚で信頼感の持てる相手で、マジメで堅実なあなたとは価値観の近い相手なのです。お互いが安定した家庭やプライベートを望むタイプなので、地味ですが落ち着いた二人だけの世界を作っていくでしょう。二人はいつも表面上は穏やかな関係ですが、内面の頑固さが衝突し合うことがあります。一度ぶつかるとなかなか先に進めない行動力の乏しい関係になってしまう心配があります。またあなたは相手の融通のきかないところに不満を感じてしまうこともありますが、少し大目に見てあげましょう。愛情もコツコツと積み重ねていくことで良い関係が作れる組み合わせです。
司禄星,石門星,☆,誰とでも気楽に話す社交的な相手の影響を受けるあなたは、プライベートを大事にする一方で対人関係を広げることになります。ただ真面目で家庭的なものを望むあなたに対し、二人の関係を大切にしようと思いながらもなかなか家庭的になれない相手です。人付き合いも用心深いあなたと誰とでも仲良く出来る相手では価値観の違いが大きい問題になってきます。そのことが結果的に二人の関係を不安定なものにしてしまいます。相手の社交的なところを理解してあげて、あなたも視野を広げてみましょう。また何事も後ろで支える側に回ってみると良い関係になりやすいかもしれません。
司禄星,鳳閣星,☆☆☆☆,一緒にいると明るく安らぎを感じる相手ですから、安定を一番に考えるあなたにとってはとてもリラックスできる相性の良い組み合わせになるでしょう。おたがいのんびりと無理をしない自然な形で生きていこうとします。行動的な派手さは少ないのですがプライベートの範囲の中では、現実的で堅実な生き方になっていくでしょう。あなたの献身的な愛情に相手も心癒されますし、特に相手の大らかさに励まされ、仕事にも何でもチカラを発揮しやすくなるのはあなたの方です。多少相手の気まぐれに振り回されることがありますが、お互い充実した環境を作ろうとするでしょう。
司禄星,調舒星,☆☆☆☆☆,家庭的だが内気なあなたと繊細でナイーブな相手、二人揃うととても安定感があり堅実な付き合いが出来る相性の良い組み合わせです。二人の関係はあなたが相手に庶民感覚を植え付けて感性に幅を持たせてあげられます。一方あなたは社会的活動力が増して自分の殻を破れるかもしれません。時として他人を寄せ付けないほどの二人だけの世界を作ったりしますが、それが周囲からはロマンティックに見えることでしょう。少々感受性が強過ぎて感情の起伏が激しいものがある相手なので、相手の心を落ち着かせてあげられるあなたが温かく優しく受け入れてあげて下さい。
司禄星,禄存星,☆☆☆☆,恋愛に自由を求める相手と恋愛に家庭的な幸せを追いかけるあなた、求める愛情の姿に少しの違いはありますが、同じ情愛豊かな二人ですから息が合わない訳がありません。お互いを理解し合える相性の良さを持っていますから、自然に仲良くなりお互いがリラックス出来るでしょう。ただし情に流されやすく浮気心の出やすい相手なので、あなたは二人の関係の理想と現実に思い悩むこともあるでしょう。相手の大きな人間愛が誤解を生むこともありますが、あなたは慈愛を持って広い心で見てあげましょう。ゆっくりですが確実に仲が進展するために必要な条件です。
司禄星,司禄星,☆☆☆,家庭的な安らぎを求めるところが共通の二人ですから、インパクトのある出会いではないでしょうが自然な流れで付き合えます。倹約家で家族に対する愛情がいっぱいなところも似ていますから、将来の生活設計や趣味などに共通の考え方を持てると長続きできる関係になれるでしょう。感性や価値観の違いは誰にでもあるのですが、お互いが相手のことを思い安定を考えるあまり、少しのズレでも一人で迷い悩みを抱えてしまうことがあります。動揺を相手に悟られまいと我慢してしまったり、意地を張ったりすることは二人の関係に良くありません。なるべく何でも話し合いができる関係になることです。
司禄星,車騎星,☆☆☆☆,行動的ですが落ち着きが無い相手と、堅実ですが慎重過ぎて行動力が弱いあなた。お互い足りないところを補う関係になれる相性の良い組み合わせです。あなたのその安定感からさらなるパワーをもらって前進していく相手も、純粋に二人の関係の安定を考えて、努力して守っていこうとするでしょう。二人を見ていると愛情を注ぐ母親と純粋でわんぱくな子供のようで、お互いの良さを引き出すとてもいい関係です。ペースの違いから、少々ついて行くのに疲れることもありますが、無茶なことを控えさせるのはあなたの役目になります。家庭的安らぎと幸福を感じられれば、二人のバランスも取れて上手く行くでしょう。
司禄星,牽牛星,☆☆☆☆☆,恋愛にとても真面目で堅実な付き合いを望むところが共通の二人。安定を望む理想的な組み合わせでもあるようです。あなたの支えがあって相手は自尊心を満たし、あなたは相手の理性と責任感を強く感じて心の安定感を得られます。目的意識が合えばどんなことにも立ち向かい、関係を守ろうと努力していける二人でしょう。ただ相手のシビアでキツい表現や、周囲を気にして見栄を張るところに若干の不満が出ることもあります。また少し刺激が足りない面白みの欠ける関係に思えることもあるでしょうが、夢より現実を重視する二人ですから安定に冒険は必要ないようです。
司禄星,龍高星,☆☆,恋愛に冒険と変化を求める相手と、安住を願いながら見守るあなた。お互いを理解し合えれば問題はないのですが、価値観の違いはストレスとともに複雑な心の葛藤を生み出してしまいます。自由主義で何を考えているかわからない相手に不安を感じてしまいますが、あなたの石橋を叩いて渡るような性質に相手も疲れてしまうことがあるようです。追えば逃げるタイプの人なので、少しだけ距離を置いて付き合うことがポイントです。束縛されるとフラッと何処かへ行ってしまいかねない相手ですから、無理な要求をしないように心がけると、関係を安定させることが出来そうです。
司禄星,玉堂星,☆,マイペースなあなたを温かく静かに見守ってくれる相手、常識的な生き方をする二人の関係は、庶民的で少々地味なものになるでしょう。温厚で穏やかな相手ではありますが行動力に乏しく、狭い範囲でものごとを考えます。その影響であなたも社交性が弱まり用心深さが増していきます。似たところは多いのですが、基本的に相性はあまり合っていないようで、時々マイナス思考で理屈っぽくなる相手にちょっと腹立たしくなるあなたです。相手の方もあなたの平凡な庶民性に物足りなさを感じることがあるようです。関係を安定させるには相手の話をトコトン聞くこと。
車騎星,貫索星,☆,何事も自分のペースでじっくりと動きたい相手と、何事も深く考えず即行動というあなたは、何かにつけて時間の使い方にギャップを感じてしまいます。相性的にも、共通の趣向がある時はメリハリの利いたいい関係で、意見の食い違いが生まれた時は激情的に衝突を繰り返す組み合わせになってしまいます。もともと自分を守ろうとする相手と何事にも攻撃的姿勢をみせるあなたですから、妥協せず攻めぎ合うのは質的に仕方がないところですが、あなたが一歩引いて相手に合わせるか、お互いの質が正反対だと言うことを理解して、あまり干渉し合わずに付き合うことも良い関係を作るひとつの方法でしょう。
車騎星,石門星,☆☆☆,勢いで行動してしまい他人と衝突しやすいあなたも、人と上手に付き合える相手の影響で強調性が増してくることでしょう。社交性と活動性の二人が結びつくのですから、益々お互いが行動的になりアットホームな雰囲気の安定とは縁が薄くなっていく組み合わせになります。普段は明るく楽しい二人ですが、あまり相手のことを気にせず目的を優先するというアッサリした関係になりやすいので、別々の行動になることも多いでしょう。内心では意地のぶつかり合いになることもありますが、お互い刺激しあうことで良さを引き出す二人になれます。お互いの考えや気持ちを確認し合うと上手く付き合っていけるでしょう。
車騎星,鳳閣星,☆☆,ちょっと短気で行動的なあなたも、明るくのんびりした相手の自然体の明るさに影響されて、あなたの気性の激しさも少しは大らかになるかもしれません。とても社交的になる組み合わせです。お互いがどちらかというば個人主義なところもあるので、意見が合わなければ別々に過ごせばいいと考えがちですが、現実は相手のペースの遅さにイライラする事も多く、心の中には葛藤が生まれてしまいます。何かと調子が合わない二人ですが、関係を維持するにはまず目的を共通させること。逆に自分の時間と場所をそれぞれが確保して距離をおいて付き合えるようにすることがポイントです。
車騎星,調舒星,☆,感性豊かでロマンティストの相手をとても刺激的に感じますが、単純で複雑にものごとを考えないあなたとでは歩調がなかなか噛み合いません。喜怒哀楽がハッキリしているところは似ているので、二人でいると感性の違いがそのまま感情の衝突になってしまいます。なんとなく反発や反抗をしてしまいイライラがつのるばかりです。中途半端ではいられないあなたにとっては、理性のブレーキを効かせられるかどうかが問題です。純粋なところは二人とも持っていますから、あなたの方から素直になって相手の本音を聞いてあげられれば、関係も前進するでしょう。ただし余計な一言は禁物ですよ。
車騎星,禄存星,☆☆☆☆☆,相手の大きな愛情に包まれて安らぎや落ち着きを得られるあなたです。その支えによって活動も充実してくるでしょう。あなた自身も積極的に愛情を表し、とても熱い関係になりやすい相性の良い組み合わせです。ただし人から好かれやすい相手ですから何かと気になることも出てきます。異性問題にも心悩ますこともあるでしょうが、あなたが短気になって相手の愛情を求めるあまり、行きすぎた行動を起こしてしまうと周囲とのトラブルも生んでしまいます。ですから少しだけ広い心で冷静に見守りましょう。お互いの誤解の無いようにコミュニケーションを良く取っておくことが安定した関係になる方法です。
車騎星,司禄星,☆☆☆☆,相手の誠実で家庭的な気質に影響されて、二人の関係を守っていこうと頑張るあなたです。あなたのちょっと激しい性質をうまく中和してくれたり安定させてくれる相手でもあるようです。お互いの良さを引き出すとてもいい組み合わせになれるでしょう。用心深い相手ですからその行動も慎重になりますので、即行動がポリシーのあなたにはスピードの差が違和感になることもあるでしょうし、ちょっと地味で庶民的な相手に物足りなさを感じることもあるかもしれません。でも堅実で安定感のある相手が支えてくれれば安心して活動出来るはずですし、そのことで幸せを感じられるようになるでしょう。
車騎星,車騎星,☆☆☆,あまり物事にこだわらず何にでも一所懸命になれるところや、決断力のスピードは似た者同士なので、気の合う友達のような組み合わせで相性も良いでしょう。とても活動的になったり、時にはライバルのように競争しあったり、たまには感情的になって衝突することもあるでしょう。でも神経質にならないサッパリとした関係を作れるので、すぐ仲直りが出来る組み合わせでもあります。自分は自分とマイペースに振る舞ったりリズムの変化が激しいですが、それはお互いの質なので理解するのにそれほど問題はないでしょう。適度な距離を持って付き合っていければ、そのままいい関係で続いていけるでしょう。
車騎星,牽牛星,☆☆☆,何事にも完璧を求めて行動する相手と、純粋で真っすぐに行動するあなた。行動の判断基準に違いはありますが、似た者同士の二人は相手に合わせながら上手く行動していきます。時々あなたのストレートな言動がプライドの高い相手を傷つけたり、失敗を恐れる用心深い相手の決断のスピードに歩調が合わなかったり、多少のズレを感じることもあるでしょう。もし意見が対立して衝突したなら、頑固者同士、プライドのぶつかり合いになるのでなかなか修復ができません。そういう時はサッパリした性質のあなたの方から、先に折れて歩みよった方が長続きする関係になれますよ。
車騎星,龍高星,☆☆☆☆,本心を見せることが少なく何を考えているか解らないこともある相手なので、感情の動きを読むことが下手なあなたは理解するまで時間がかかるでしょう。でも二人でいることによってあなたの気の荒さが押さえられ、忍耐強く落ち着きを持たせてくれます。知的で独創性の強い相手ですからあなたの視野も広がることでしょう。ただし一度衝突すると徹底的にやりあう二人で、あなたの無鉄砲さに呆れてしまうかもしれません。だからこそ共通の目的を持ったり、趣向をあわせたり出来れば、苦労があっても乗り越えていけるはずです。基本的にはとても相性の良い組み合わせのはずです。
車騎星,玉堂星,☆☆☆☆☆,情的な行動力を持つあなたに冷静さや環境への順応性を教えてくれる相手です。温厚な相手はあなたの全てを受け止めて、良さを引き出してくれます。困ったことがあれば相談してみると何か知恵を授けてもらえるかも。少し理屈っぽく活動にスピードが無い相手ではありますが、その点はあなたの活動性が補っていけるでしょう。知恵と行動のバランスが取れたいい関係に発展しやすい組み合わせです。ただしあまり無鉄砲で好き勝手に動いていると、さすがの相手も嫌気がさしてしまいます。ですから少しは相手のペースに合わせるか、理解を求めてから行動することが仲を壊さない手法かもしれません。
牽牛星,貫索星,☆☆,マイペースな頑固さを持つ相手と協調性のある頑固さのあなた。自己表現が下手な二人は似ているようですが、それぞれが独特な個性を持っていて、自己主張とプライドがぶつかり合ってしまう組み合わせです。二人ともマジメですから同じ目標に向かっている時はいいのですが、ズレが生じると不満が出て来てしまいます。あなたは自分のペースに相手を巻き込もうとしますが、思い通りにならずイライラしたり突き放してしまうかもしれません。相手は忍耐強く努力家の人ですから根気比べに似た状態になってしまいます。なるべくならあなたが寛大な心で見守ってあげましょう。
牽牛星,石門星,☆☆,相手の社交性はあなたの価値観や行動範囲の幅を広げてくれます。協調性や柔軟性は学ぶ価値があるでしょう。しかし何事も広く浅くという相手と、限定範囲で確実に物事を考えるあなたとでは、根本的に合わないようです。共にリーダーシップ取れるだけの力量があるだけに、意見の違いはそのまま対立になってしまいます。もし共通の目的意識が持てるなら協調性が出てくる二人なので、相手がルールを尊重するか、あなたが枠を緩めるかでバランスが取れるようになるでしょう。あなたが支える側に回るとかなりのチカラを発揮出来る相手です。互いに歩み寄る努力が必要な組み合わせです。
牽牛星,鳳閣星,☆☆☆,相手は明るくのんびりとして遊び心旺盛な人です。一方あなたは真面目で融通の利かない働き者。価値観の違うタイプですが、なんとなく気が合い、動くときは精力的でのんびりするときは何もしないというメリハリのついた付き合い方をする二人になります。ただし自由主義で好き嫌いのハッキリした過ごし方で奔放に振る舞う相手のことが、あなたにとっては精神的に割り切れないものになりそうです。二人の関係が上手くいくには、束縛が嫌いな相手に対してあなたがどこまで自由を許せるか、相手のマイペースにどこまで歩み寄って合わせられるかがポイントになるでしょう。
牽牛星,調舒星,☆,心が繊細でロマンティストの相手と、生真面目で現実主義のあなたの組み合わせは、なかなか交わりにくいところがあり、互いに神経質になってしまいがちです。お互いに相手の気持ちが分からなくて、どうしても自己中心的な考え方をするようになってしまうでしょう。相手の感受性を気むずかしさと感じてしまうと、どんな言動も許せなく思えてしまうあなたです。お互いの心の内を理解できない二人が関係を維持するにはそれなりの努力が必要です。あなたも現実ばかり追わないで、少しだけ相手の夢やロマンに耳を傾けて、一緒に話ができるようになるといいと思います。
牽牛星,禄存星,☆☆☆☆,相手からいっぱいに注がれる献身的な愛情に支えられて、あなたの心の満足度は高くなる一方です。周囲からも羨ましがられるような相性の良い二人で、ストレートで情熱的なその想いを受けてあなたは外見には出しませんが相当に嬉しいはずです。ただ愛情豊かな相手は行動に優柔不断な面が出てきて、情に流されやすく誘惑に溺れてしまうことがあります。また他人に対する愛情深さが気になるところですが、義理人情に厚い世話好きな人なのだと割り切ることが大切です。あなたもあまり厳しく相手を責め立てないで話を聞いてあげましょう。誤解をしている場合が往々にしてあるようです。
牽牛星,司禄星,☆☆☆☆☆,慎重で安定を求める真面目な性質が似ている二人です。相性も良く無理のない付き合いが出来るでしょう。相手は大らかな愛情であなたを包んでくれますし、あなたもその愛情に支えられて自信を持って何事にも臨めそうです。二人で共通の意識を持てれば、どんなことでも乗り越えていく力強さが生まれます。あなたのプライドを満足させてくれるような派手なパフォーマンスは出来ないようで、少し地味なタイプの相手ですが、真面目で堅実な関係を作ろうとしてくれます。あなたも見栄を張らず素直に愛情表現が出来るようになれば、益々いい関係になって行くはずです。
牽牛星,車騎星,☆☆☆,とても行動的で気の合う似た者同士で、相手のストレートな行動と決断力があなたに不足しているところですから、多いに刺激になることでしょう。またあなたの思慮深く理性的な行動に、常識はずれな言動の相手も少しは気を配るようになるでしょう。ただし常識を重視するあまり慎重に行動し過ぎるあなたと、深く考えず勢いだけで行動をする相手では、行動や考え方にズレを生むことがあります。そんな場合はあなたの方が、嫌々ながらでも相手に合わせるようにしてみてください。そしてもう少し相手に対して寛容になった方がいいでしょう。それが関係を長続きさせるポイントです。
牽牛星,牽牛星,☆☆☆,ひかえめで理性的な付き合いになる組み合わせです。周囲のことが気になるところとプライドの高いところは共通の二人ですから、見栄と見栄がぶつかりあってなかなか本音を表さないことがあります。相手の本音を探るのにも時間がかかりそうです。恋愛関係になる相手にでも負けず嫌いなところを出してしまい、つい心とは裏腹なことを言ってしまうこともあるようです。相性は悪くないのですからもう少し素直になれるともっといい関係になれるでしょう。他人に厳しく自分達に甘いところがありますが、あえて何か枠をはめたり条件を課したりして恋愛をすることもあります。
牽牛星,龍高星,☆☆☆☆☆,常識離れした探究心の気質の相手と、慎重で筋道を通そうとするあなたは、いい感じに調和していける組み合わせで、知的で大人の関係を作れる二人です。あなたの理性的で崇高な考え方によって相手の才能が向上し、あなたは世界観が広がりより大きな人間に成長していきます。とても気の合う関係で、二人でいると忍耐強く堅実な生き方が出来るようになるでしょう。少々相手の心の中が理解出来ないことと、行動範囲の広さに戸惑うこともあるようです。変化していく相手に付いて行くのがやっとということもあるかもしれませんが、あなたが上手にコントロールできるようになると良いと思います。
牽牛星,玉堂星,☆☆☆☆☆,理論好きで学者肌の相手と、決められたことを整然とこなす官僚型のあなた。お互い知恵を使って生きていくタイプで、互いを尊敬できる相性の良い組み合わせです。また順序立てながら物事を考えて形式にこだわるところも似た二人です。相手の創作力や知性によってあなたの才能が向上し、社会でもさらに力が発揮できるようになっていくでしょう。そんな二人ですが流行に流されることもなく、あまりにも理性的なために、行動力に精彩を欠くこともあるようです。何事にも慎重になりすぎてマイナス思考に陥りやすく、一つの考えから抜け出せなくなってしまう傾向が生じてくる関係でもあります。
龍高星,貫索星,☆☆☆☆☆,とても安定を願い我慢強い相手なので、自由に飛び回るあなたを「好きなようにしなさい」と辛抱強く見守ってくれるでしょう。二人でいると行動力も増し、忍耐力も付いてきます。相手もあなたによって自分の世界から外に引き出してもらい視野が広まることでしょう。お互いの関係を大切に守っていこうと努力する相性の良い組み合わせになります。二人の世界観は周囲の人にあまり理解されにくいので、他人とはあまり馴染まないようですが、それも二人の個性というものです。ただし頑固者の相手と自由人のあたなと、お互いにマイペースなので衝突すると徹底してやりあう組み合わせです。
龍高星,石門星,☆☆☆☆,相手の社交性に強く影響を受けて、幅広い人との交流が出来るようになるあなたです。元々国際感覚豊かで自由を求めるあなたですが、さらに固定概念にこだわらない生き方になり視野が広がって行くでしょう。二人の相性も良く、あなたのわがままや突拍子も無い行動も、優しく受け入れてくれる度量のある相手です。楽しくサッパリした付き合いが出来るでしょう。ただし二人の仲に一度亀裂が入るとなかなか修復できません。相手は意外と頑固ですし、あなたも人に頼るタイプではないので、どちらかが歩み寄らないといけません。二人共に外へ外へと目が向けられるので家庭的ではない組み合わせです。
龍高星,鳳閣星,☆,自然のままでのんびりしたことが好きな相手に、何でもそのままでは気が済まない改革主義のあなたでは、その意識の違いからちょっとしたことでも反発しあいます。内面にあまり干渉して欲しくない二人は感情的にもそのギャップは激しく、情熱的な結び付きをする相性でもありながら、アップダウンの激しい組み合わせになってしまいます。ですから二人でいるとのんびり出来ない、気の休まる感じがしない状態になってしまい互いに焦りが生じてきそうです。共通の趣味を持つとかあなたが相手のペースに合わせられれば、安定した関係にはなりやすくなるでしょうが、努力が必要の二人です。
龍高星,調舒星,☆,繊細で感性豊かな相手の影響で、あなたも感性が磨かれ夢が大きく膨らんできます。創造性の優れている点は二人に共通で、理解者が少ないところも同じです。寂しがりやなのに孤独を愛するところも二人は似たところがあり、ですから互いに共感出来るところも多いようです。ただしあなたの一言が起伏の激しい相手の感情を揺るがして、ケンカになることもよくあることで、かなり激しい衝突になることあるでしょう。考え方にズレが生じると二人でいても心の中に葛藤を覚える組み合わせになってしまいます。安定した関係にしていくには、お互いの努力で乗り越えていくしかなさそうです。
龍高星,禄存星,☆☆,相手の愛情や経済力に支えられて夢を追いかけられるあなたです。ですがもともと相手の人は集団の中で人との接点を生き甲斐にするタイプで、単独で自由に動き回り幸せを探すタイプのあなたとではスタンスがだいぶ違います。また相手の愛情豊かさは誰にでも発揮されることがあり、そのことであなたは不愉快な気持ちになることもあるでしょう。嫉妬心から自分を見失うと危険な行動をとることもあります。その一方であなた自身は自由を求めるタイプなので、相手に強く縛られたり愛情を押し売りされると逃げ出したくなります。 関係の安定には相手を思いやる努力が必要でしょう。
龍高星,司禄星,☆☆,とても家庭の安らぎを求めるタイプで日常生活でも大きな変化を臨まない相手で、あなたは外の世界に夢とロマンを追い求めて日常に変化を付けたい人。その価値観の違いにお互いが複雑な心の葛藤を生むでしょう。自由でスリルのある生き方をしたいのに、温厚で優しい相手の家庭的なペースに流されるあなた。相手もあなたの常識を超えた考え方に振り回されてしまいます。お互いを理解出来ずに物足りなさを感じてしまうこともあるでしょう。それでも相手はマジメな心であなたを大切にしてくれるはずです。あまり相手に対して高望みをしない方が良い関係を長く維持して行けるでしょう。
龍高星,車騎星,☆☆☆☆,相手の真っすぐな心と活動力の影響で、あなたの探求心に大胆な行動力が加わり、益々積極的な生き方をするようになるでしょう。常に新しい事を二人で体験していくような関係を作れる気の合う相性です。ただし二人のモノの考え方や行動範囲に大きな違いがあります。短気で楽天的な相手にとっては、何を考えているか伝わらないあなたの放浪精神が理解出来ないようです。ですから時には衝突することもあるでしょう。なるべく同じ目標や趣味など、気持ちを一致させることができる"何か"を持つことが、二人の関係の安定には大切なことです。またある程度の距離を保って付き合うことも必要でしょう。
龍高星,牽牛星,☆☆☆☆☆,あなたの果てしない夢やロマンを現実のものに近づけてくれるのが、相手の理性的で現実主義の一面です。相手の慎重で筋道を通そうとする質の影響で、あなたの考え方や生き方にもまとまりが生まれてきそうです。とても相性の良い組み合わせで、あなたの冒険心や自由な精神も認めてくれます。付かず離れずで適度な距離を置いて付き合ってくれるありがたいパートナーです。二人でいるとあなたの持っている才能が向上し、慎重で忍耐強い生き方が出来るようにもなるでしょう。相手の人は少々細かいことに厳しいですが大目に見て下さい。プライドも高い人なので人前での批判や注意は避けた方がいいでしょう。
龍高星,龍高星,☆☆☆,二人ともにあまり他人から理解されにくく孤立しやすいタイプですが、探究心と改革心の強い二人は何かと共通点が多いので、お互いのことは一番理解しやすいようです。そのために友達感覚で仲良くなれますし、他人に左右されないまとまりのある最高の組み合わせになります。ただし自由を求め束縛を嫌う点も共通で、自力本願をモットーにする二人ですから、協調性を持たないと別々の方向へ歩いて行ってしまいます。だから一旦方向性がズレると修正するのに苦労が必要な組み合わせです。そのかわり共通の目的を持ってお互い適度に距離を置く付き合いをしていると、良い関係を作れるでしょう。
龍高星,玉堂星,☆☆☆,二人ともかなり知性的で人付き合いも恋愛もクールにとらえるところが似ています。あなたは恋愛を行動で求め、相手は恋愛を頭で考えて求めるタイプなのですが、基本的に恋愛に対しても探究心が強く追求して行くようです。互いに心の内を表現しないので、二人の関係はクールで静かなものになりますが、相性は悪くはありません。ただし二人の思いと行動の調和が取りにくいので、どうしていいのか迷い悩むことも多くなっていきます。あまり深く考え込まないことが互いに大切です。お互い共通の勉強や習い事をして見ると、取り組み方は違いますが刺激になって相手を理解しやすくなるでしょう。
玉堂星,貫索星,☆☆☆☆☆,二人の関係は相手の努力家で粘り強さを受けて、あなたの才能が引き出され、相手はあなたの知性と理論にさらなる安心感を得ることができる関係です。お互い人生にも安定感が生まれる相性の良い組み合わせのようです。冷静で用心深さは共通の二人で、何事も計算して行動をするようになり、忍耐強く二人の関係を守っていこうとします。恋愛に華やかさは少ないですが、危険なことはしない二人でしょう。相手の頑固で融通性の無さにイラだつ時もありますが、あなたの人を育てる能力で、なかなか一定の状態から抜け出しにくい相手をさらに目標に近づけてあげてください。
玉堂星,石門星,☆☆☆☆,仲間を多く持っている社交的な相手の影響で、あまり幅広い活動は苦手なあなたも人との接点が徐々に増えていきます。また相手にとってもあなたの知識と創作力といった知性を吸い上げて、社会的な活動に結び付けて行けそうです。理論的に物事を考えるあなたと、深くは考えないですがコツコツと努力を重ねる芯の強い相手との争い事は、価値観の差や感性の違いで起こります。基本的には争いごとを好まない二人ですから表面は穏やかでいて、感情のぶつかりを避けるようにします。またお互いがそうすることによって関係に深刻なミゾを作らずにすむんです。優しく受け入れてくれる相手なのですからあなたも理屈っぽいことは控えましょう。
玉堂星,鳳閣星,☆☆,何事にも明るく楽しみながらでのんびり取り組む相手と、冷静にまた用心深く物事を考えるあなた。陽と陰、明るさと静けさが調和するといった関係で、正反対の要素を持っていながらバランスの取れる組み合わせです。ただ自然体でありのままを受け入れる相手は、あなたの理論的な受け答えに面倒くさくなったり、あなたは相手いい加減さにイライラすることもあるでしょう。そういう面では心の葛藤が生まれやすくなりそうです。表面的には明るく穏やかに過ごしますが、派手さが少なく意外と冷めた二人になる場合があります。現実より精神的なものを求める二人なので、心の満足を最優先させながら付き合って行くでしょう。
玉堂星,調舒星,☆☆,感性の鋭いロマンティストの相手と知的で理論派のあなた、芸術性や創造力を向上し合う関係になります。ただ孤独に慣れている二人なので、いっしょにいても静かですし、世の中にはうとくなりそうです。ただ喜怒哀楽をすぐ表に出す感情派の相手と、何事にもクールに理屈で切り返すあなたとでは、接していてもお互いに疲れてしまうことがあります。そして我慢の限界を超えると激しく衝突してしまうでしょう。特にあなたの無意識な冷たい一言が、相手の心を深く傷つけることが多々ありますので、優しさを持って温かい言葉をかけてあげて下さい。そして繊細で情にモロいところを理解してあげましょう。
玉堂星,禄存星,☆☆☆,愛情豊かで世話好きの相手に、伝統を大切にする粋なあなた。穏やかで安定した関係を作れる組み合わせです。相手の優しく人情味あふれた生き方に触れると、クールで理論的な振る舞いをするあなたに、人間的温かさが加わり周囲からも大いに認められるようになります。ただし誰にでも愛情豊に接する相手の八方美人的な行動が、許せなくなり腹立たしく感じますが、あなたは感情的にならず嫌味で釘を刺します。あなたの影響で少しは落ち着いてくるでしょう。できれば日常的に相手の話を聞いて温かい言葉でもかけてあげれば、あなたの方だけを見てくれるでしょう。
玉堂星,司禄星,☆,安定志向で倹約家の相手と風流で古典思考のあなたですから、二人でいると常識的で庶民的な生き方になります。華やかさはありませんが穏やかな付き合いが出来る組み合わせです。ただし二人とも用心深い性質なのであまり積極的に人間関係を作っていきません。プライベートの行動範囲は狭くなってしまうかもしれません。また自分の思いを相手に伝えることがヘタな二人なので、考え方が互いに理解できず微妙に意思の疎通が取れないことがあります。平凡さが物足りなく感じることもある相手ですが、とても家庭的で真面目な人なので、堅実な生活を送れるでしょうが、関係維持には互いの努力も必要です。
玉堂星,車騎星,☆☆☆☆☆,あなたが知恵を授けて相手が余計なことを考えず行動できる、あるいは相手の活動性と闘争心があなたの行動範囲を広げるという、バランスの取れた相性の良い関係を築けるでしょう。二人でいればどのような環境でも対応していけますし、いつも考えすぎるあなたも思い切って一歩を踏み出せるようになります。また短気で感情的になりやすい相手も、冷静で優しい態度で接するあなたによって落ち着いた行動が取れるようになります。相手の活動と決断力のスピードに合わせることとシンプルな考え方を理解出来れば、相手を上手にコントロール出来ますし、とてもいい関係を維持出来るでしょう。
玉堂星,牽牛星,☆☆☆☆☆,理性的で潔癖なところがある相手とクールで完璧を求めるあなたですから、とても知的でレベルの高い関係を作る組み合わせです。二人とも格式を重んじるところがあるので、品格も上がりますから周囲とは一線を画するような生き方をするようになるでしょう。あなたは相手のセンスの良さを取り入れて益々魅力ある人になっていきますし、相手も企画力や創作力が向上するでしょう。ただプライドの高い相手ですからストレートに愛情表現しないことが不満でもありますが、相性の良さで我慢もできるあなたです。二人がチカラを合わせれば伝統を大切にしながら時代に合った生活が出来るでしょう。
玉堂星,龍高星,☆☆☆,二人とも知的で忍耐強く探究心旺盛なところが同じ質ですから、相性としても良い組み合わせです。特に精神的なものを追い求めるところも似たタイプです。二人の付き合いはクールなもので、相手に執着しないところがありますから、関係を長く維持するには同じ目標や趣味等、方向性を同じにするといいでしょう。ただ何事にも大胆で冒険的な相手と、冷静に待ちの姿勢のあなたでは、そのスタンスの違いから行動にズレが生じることもあります。その点が悩みや迷いになることもありますが、相手に左右されず、互いの考え方の違いを理解し合えれば関係もスムーズになるはずです。
玉堂星,玉堂星,☆☆☆,純粋で温厚な二人、理論的で探究心の旺盛なところも似ていますから、互いに学び合って精神面を成長させる組み合わせになるでしょう。二人共に理想を追いかけて完璧なものを求めていく傾向があるので、考え方の相違があれば強く自己主張して衝突することもあります。でも感情でぶつからず理論で戦う関係ですから、納得がいくまでやりあうでしょう。少し相手に華を持たせて引くことを覚えましょう。二人は大胆さや派手な行動はなく、周囲からもちょっと浮いた存在になりやすいのですが、知的で穏やかな付き合いになり、二人で知恵を使いながら関係を良くしていこうと努力します。