貫索星,努力と忍耐の人\n\nあなたは何かしら一つの事柄を長い時間続けることで成功するタイプです。また何かを守るというエネルギーを持っていて、仕事でもプライベートでも、どのような環境や立場であっても、自分自身が置かれている状態を守ろうとする本能があります。努力型のタイプに該当し、妥協と中途半端が嫌い、我慢強く、粘り強いことが特徴です。初志貫徹、自分がこうだと思ったことは強い意思で貫き通そうとしますし、納得出来ないことは受け入れない頑固なところもあります。また単独思考が強いので、独立独歩、他人の力を借りようとはせず、何ごとも自分のチカラで対処しようとします。そんな質が平和や安定を求め、マイペースで一つ一つを積み重ねて行く生き方になります。受け入れる相手と拒絶する相手を鮮明に分けてしまう傾向もあるので、世渡りが少々下手になることもありますから、大きな集団よりも、限定されたエリアや少人数間で才能を発揮するタイプです。自分の主義主張を曲げることなく「不言実行」が信条の人で、生涯を通じて誰かを守る、何かを守るという生き方をして行きます。家系、伝統などを守る本能も強いものがあります。どんな逆境にも自力で向かって行く強みがあり、特に目的や方向が定まった時はとても大きな運命的エネルギーを発揮いたします。
石門星,社交性と調和の人\n\n性格の中に静かな明るさがあり、人と「和」を作って生きていくタイプですから、集団の中でエネルギー発揮をしていく特殊性を持ちます。一つの集団や人間関係を作り出す才能があり、説得力と人をとりまとめる政治力を持っているのです。仲間意識が強く、柔軟性と協調性も高いので、人と人を結び付ける役も得意です。何かを守ろうとするチカラが強く、自分一人の力だけではなく、周囲の人たちの力を大いに活用し、集団の力を結束させ、集団力・組織力を使って守っていこうとします。他人と一緒に事業をすることが上手で、カリスマ的な要素も持っていますので、常に中心的人物になりやすいタイプです。グループの世話役や組織の発起人など、物事のスタートで最大の力を発揮する人です。平等意識が強いので、広い社交性と人脈力を発揮します。ただしその平等意識が目上の人との不和や葛藤が生まれやすくする特徴もありますが、協調性があり感情的にもならないので争いにはなりません。しなやかなで柔軟な考え方が他人との感情的な激突を避けますが、しかし本心では相当な頑固さがあり、自分の考えを曲げることは少く、長い時間をかけて押し通す忍耐強い一面もあります。真剣に争うときは相当の強さを発揮する性質です。社交性が広いので周りにいる人の良し悪しで運勢が変わってしまいやすいので、友人、知人の持ち方が大切だということです。
鳳閣星,遊び心のある自由人\n\n人生をのんびり進むところがあり、決して頑固ではないのですが自分のペースを乱すことがありません。大きな財産や名誉に恵まれなくても心豊かでいられる人です。いつまでも若い感覚を持ち続けるので、世代が異る人とも自然体で上手に付き合います。また遊び心があり、他人を楽しませることも上手く、無理押し的な行動も少なく、人間関係のバランスを取るのが上手いので、万人から好意を持たれる素質を持っています。感性が鋭く、物事を周囲に伝える伝達力と表現力が高い人です。また別の一面として、南国の楽園のような快楽的、自由人的な気エネルギーを持っています。気質にも、のんびりしたものがあり、見栄を張ることも我慢することも少なく、また明日の事や将来を心配することもなく、マイペースで自然に合わせた生き方とモノの考え方をします。人からやれと言われないと動かない性質があるので、時として「なまけ者」的な素質が現れますが、自分が気に入ると頼まれなくても動くようなところもあります。食べること、遊ぶこと、話すことに興味が向き、人生を明るく多趣味で過せる人です。ただ内面に孤独性を持っていて、人に好かれても自分から他人の中へ透け込もうとしない傾向もあります。どんな環境でも自分の世界を作り、自分一人でそれなりの楽しみ方を持ち、人生を生きて行こうとするタイプで、好き嫌いの感情が先に出ることもあるでしょう。
調舒星,感性の高い反骨精神の人\n\n人の心の中を読み取る才能があり直感も働きます。表現力は豊かで、芸術的な美意識は相当に高いものをもっています。ファッション性も兼ね備えていて、無から有を生み出す発想が得意、新しい物事を作り出す創造の能力が高い人です。特に物事を見る視点が普通の人とは違っていて、感性も繊細であり、何かを人に伝えるという「伝達能力」を持っています。それが美意識と相まって、音楽や演劇、絵画や執筆などの芸術面の表現に才能として発揮されやすいのです。理想が高く、良くも悪くも完全主義者の一面があり、集中力は相当にあります。感受性が強くロマンチストで時として情にもろく、感情の起伏があり、激しやすい傾向があります。それは周囲からは性格がキツく、自意識過剰な人と写り、本当は内面は温かいのに外面が冷めたく感じられて誤解されやすい質です。それが孤独を楽しんだり空想を楽しむような人柄を作ったりします。また反骨精神が強く、反発心や反抗心がパワーの源になって行くタイプです。世の中の常識と思われるものに対し逆う行為が多くなりますが、反骨精神を才能として活かせば成功を得られるでしょう。特に自分を取りまく人間関係によって運が上昇したり下降したりする特色をもっているので、関わる人の選び方で成功する時と敗北する時の差が大きくなります。人を選ぶことに運命のカギがあるので、本当の理解者を見つけることが成功への最大の条件となります。
禄存星,愛情豊かな人気者\n\n愛情豊かな性格で、義理人情に厚く、日常生活の中で奉仕を行ない、人の心を引きつけて行く本能をもっています。俗に「お人好し」な面をもっていて、他人の世話事や厄介事を苦にしません。人の為に何かしたいという思いがボランティア精神として発達して、やがて信用・信頼を生むことになります。交流意識が高く、自己顕示欲もあるので、常に人の中心になったり、人気者になったりします。人生の進み方は意外と保守的で古典的な面をもつために、何事においても道をそれることが少ない常識人間タイプです。 ただしギブ・アンド・テイクでものごとを進めるような現実思考で自己中心な面があり、自分が気に入らないことにはソッポを向いたり、自分中心を当たり前と考えるようなところもあります。愛情豊かなために、情に流されやすいところもあるので、恋愛など異性の問題が多く表れることがあり、特に若い時代に悩み多い青春時代になる場合もあります。身内の情にもろく、長男長女でなくても一家の中心になりやすく、親兄弟姉妹に対しては老後においても親しい間柄を保ちます。経済運が強いことと奉仕の精神に満ちているところから、お金がよく入りよく出て行く回転の早い財運であり、土地、家屋など物に換えて財を残すことが出来ます。才能としては医学、薬学、宗教、政治など奉仕を中心とする世界では伸展が大きく、人間同志の交流の中で人間性を高めていきます。また精神面にある種の宗教性をもっているために、中年以降は信仰心も強く現われます。
司禄星,堅実で信用の厚い人\n\nあらゆるものを引き寄せる能力があり、モノを集める才能が高く、蓄財力、情報収集力も優れています。あらゆるものをコツコツとつみ重ねていく性質をもっているので、何ごとにも安定を築くのが得意であり、物事を学ぶ習得力にも才能を発揮します。特に人の心を魅了して引きつける本能をもっています。それは生真面目で堅実、穏やかで情に厚いところが人々の信頼・信用を得るからで、特に家庭を大切にする質が強く、夫婦、親子、兄弟姉妹といった家族に対する愛情が豊かです。家庭を第一に考え、家族への奉仕を忘れることがありません。性質的な特徴としては自分のペースをよく守り、石橋をたたいて渡るような用心深さがあり、温厚な中にも頑固さがあります。勢いにまかせて突き進むような無謀なところも少ないでしょう。その慎重さのために人間付き合いもあまり無理をしません。最初は受け身の状態で積極性は抑えられていますが、時間が過ぎれば人々の中心にいるというタイプです。生き方は地味ですが堅実な人生になることが最大の特色で、効率性を求め、倹約能力もあり、無駄を嫌う一面もあります。何ごともゆっくりですが確実に進み、継続力と蓄積力が高いために、結果的には相当な財力と信用度を身につけることが出来る人です。
車騎星,正直で行動力のある人\n\nとても活動エネルギーが高く、機敏で行動的です。前進力にも優れていて、目の前にある物事には全力で突き進み、闘争心の強さは誰よりも強く働きます。その闘争心がスポーツの世界では才能として発揮され、ビジネスにおいてはとても働き者で逆境に強いタイプになります。不安定な時代だったり波乱の多い世界や安定性の少い環境では「水を得た魚」のように才能を発揮します。特に競争になるとチカラを出しますが、平穏で安定した環境の中ではエネルギーが余ってしまいチカラを出し切れないところがあります。心の中には子どものような純粋さがあり、単純な面も持っていて、 信じるものにはとことん尽くします。自分で聞いたコト、目で見たモノに納得すれば何事にも一所懸命になれる人です。しかし人の心の裏側や目に見えない感情の動きを読むことは下手なので、他人にごまかされたり、無駄な行為が多くなったりすることもあります。何ごとにも正直でマジメに取り組み、責任感も強く、決断力もあります。働く事や動く事が生きがいになるような忙しい性質で、他人がなまけていると許せないところがあります。サッパリした気質ですが、時には短気、怒りやすいなどの激しさも持っていて、モノごとをストレートに表現してしまう傾向があります。自分の心の中を上手に現わすことが苦手なので、人間関係で苦労する場合もあるでしょう。行動力は他人から一目置かれるところがありますが、活動性が強すぎると物事の発展と前進を生む代わりに、精神の安らぎが消えてしまい、肉体的にも精神的にも休息の少ない人生を進むことになってしまいます。大切なことは活動する時間と休息する時間のメリハリをしっかり意識することです。
牽牛星,責任感が強い理性の人\n\n気品、品格を備えた人であり、格式を重んじるタイプです。自尊心やプライドが相当に高く、自分に対しても厳しさを持っています。役割を与えられると完璧にこなそうとする、向上心と責任感の強い人です。行動力や企画力も高く、理性的で実直、リーダー的な存在になることも多いでしょう。見栄を張るなどの行動が現われることがありますが、人生の歩み方が真面目な人で、何事においても役目意識が高く、言動にスジを通し、常識に外れたことをしません。しかし真面目な性格は他人にも全力を要求するところがあるために、他人の失敗や怠けることを許せないところがあり、人間としての心の広さが重要になります。また大きな愛情や過保護で成長すると、精神的に大人になりきれず、中年以降に苦労をすることになります。逆に若い時代に精神的な苦労を味わっていると、後年になって相当の上昇運をみることが出来ます。権力や権利、資格や特権等、後ろ盾を得ることで能力を発揮するタイプで、名誉というものにこだわります。モノごとを整然と捉えることができて、参謀、官僚的な考え方を持つところがあります。協調性のある頑固さで臨機応変な対応が出来るので、組織や集団の中で自分のペースを乱すことが少なく、ある時はゆっくり慎重に、ある時は行動的に活動して行きます。何ごとも控え目な生き方になりますが、広い心と謙虚さを持てば相当にレベルの高い人になれます。
龍高星,改革・探求心の強い人\n\n物事の観察力や洞察力が鋭く智恵もあり修得能力の高い人です。芸術性の高い創造力をもっているので、絵画、文学、音楽、建築などにも才能を発揮します。新しいことの創造や開拓、改良、改革能力も高く、流行や時代を汲み取るチカラを持っています。新しい世界や分野を開くためには最高の能力をもっていて、古い物から新しい物を作り出す才能があります。それは、強い探究心によるもので、常に未知の世界に興味を持ち、知りたいことには積極的に行動します。その結果、答えが出るまで疑い深く観察するようになり、このことが周りからは疑い深い性格に見えたり、何を考えているのか解らない人に見える場合があります。自分の心の中を見せず、言葉や表情で上手に表現出来にくいので、行動によって自己表現しようとします。また忍耐強いことも特色の一つで、苦しい人生を歩んでも、実によく耐えていきます。何ごとも自分の力で解決しようとするので、他人の意見を聴く事は聴きますがそれによって左右はされず、他人の力を借りようとしないタイプです。親や兄姉、上司など自分よりも目上の者に縁が薄く、早くから親もとや生家を離れたり、目上からの恩恵が少ないのも特徴です。探求心と冒険心から「海外」「国際社会」に目を向けやすく、旅行やファッションに関連することにもチカラを発揮します。心も常に何かを求めていく自由人的なところがあるので、職業が定まりにくかったり、移動や転勤、転職などの変化も多い傾向があります。ですが変化の激しい環境の方が力を発揮出来たり、精神的な満足を得やすいようです。独立心と逆境をプラスに変える改革心が人生に重要な要素になり、仕事でも人生でも目標が定まると自分の求めるモノに早くたどり着く人です。
玉堂星,理論派の智性豊か人\n\n子どものように純真な心を持ち、智性豊かで性格的にも行動的にも温厚で穏やかな人です。冷静でクールな一面もあります。また古典的な心のもち主で伝統を大切にし、歴史や文化、精神世界にも興味を持ちます。格式を重んじる、気品と風流さを持った粋な人です。修得能力が高く、創作力や学問においては相当の力をもっていて、物事を他人に教えたり、人を育てるなどの世界では才能発揮が出来ます。知的で企画力に優れているので、組織の中では知的な作戦を組み立てる役になりやすく、専門性も高いので、裏方にまわったりする方がより能力を発揮できます。そして教えられた事は忠実に守り、知識をさらに深く追求して内容を完璧なものに仕上げていこうとします。目上の人から何かを受け継ぐ運勢もあり、師と仰げる人や考え方の柱となる理論や思想を持つと強みが益す人です。智性的な人だけに、自分の理性や智性にたよるところが大きく、常に完璧さを求めます。何事においても理論的、理屈的に考える傾向があるので、場合によっては物事を考えすぎたり、マイナス思考になることもあります。安定してモノごとを考えられる環境で良さが出るタイプで、常に未知の世界に対する探求心がありますが、自分自身が積極的に体を動かして直接知ろうというものではなく、人に教えてもらったり、書物によって調べたりするのが特徴です。人生においては安定を望み用心深いところがあり、大きな変革や冒険をのぞみませんが、理想を持ってマジメに生きて行こうとします。