1,大樹,あなたを自然の姿に例えると植物、それも大きな木「大樹」の姿で、その性質も樹木としての一面があります。苗木が大きな樹木に成長するには、長い歳月が必要であるように、風雨や寒暖に耐えながら、根を大地に張り、枝葉を茂らせ実を結ぶ、大空を目指して伸びていく、それがあなたの人生そのものです。あなたの性質には、穏やかさがあり、忍耐力もあります。マイペースでゆっくり進む、独立独歩型、大器晩成型と言えます。自然に例えるとあなたは「樹木」ですが、具体的な自然の情景は「冬の水辺の樹木」です。冬は寒く周囲の水を凍らせます。その水辺で厳しい環境でも耐えて生きる樹木のように、あなたの忍耐力はかなり強く、打たれ強い質を持っていることがわかります。多少の厳しさはモノともしない、逞しさを持ち合わせているのです。また、あなたは他者を活かす能力があり、相手に精神的影響を与えることが多く、忍耐力が生活の安定、経済の安定となり、努力なくても中流以上の生活が可能です。もし人並み以上の努力をすれば成功者になれます。ただし、人生の起伏があるのも特徴の一つで、人生に表すと、環境の厳しさから冷静な判断力、活動力が鈍くなったり、不安定な体調、不安定な人生になる場合があるということです。水辺には樹木が密集することが少なく、冬の寒い風にあおられ、揺れ動いているように、孤独な状態であり、理解者が少なく、孤立してしまうことを意味しています。しかしその環境が忍耐力と柔軟性を生み、マイペースでゆっくり進む、独立独歩型、大器晩成型を形成していきます。本拠地や特定地域を持たず各地を転々とした人生や、国際結婚といった特殊性が、人生の成功に通じる要素になります。
2,草花,あなたを自然の姿に例えると植物、それも「草花」の姿で、その性質も草花としての一面があります。種が芽を出し、葉や茎を伸ばして、花開するまで、樹木ほどではありませんが年月がかかります。また花の美しさは、見る者、近づく者を喜ばせ和ませます。あなたの性質的には、芯の強さを持ちますが表面には出ないで、美しさや可憐さが強調され、人々を惹きつける魅力的存在、容姿・雰囲気なのです。草や花には、群生習性があるように、あなたも社交性をもち、グループや組織の中で実力を発揮します。政治力・カリスマ性といったものも存在します。自然に例えるとあなたは「草花」ですが、具体的な自然の情景は「雪中初生の草」です。晩冬の寒い大地に、けなげにたたずんでいる草花の姿なのです。道ばたの草や花は、踏まれてもまた可愛い花を咲かせ、その花の美しさは、見る者を喜ばせます。それは性質的にも、逆境に耐える芯の強さを持ちながら、表面には出ないで、美しさや可憐さだけが強調され、人々を惹きつける魅力となっていくのです。
3,太陽,あなたを自然の姿に例えると、全てのものが毎日恩恵をもらう「太陽」の姿で、その性質も太陽としての一面があります。昇り沈むまで、同じ所にはとどまらず、季節によりその状態は変化します。陽の光のようにあなたもおおらかで無邪気に明るい性質で、心あたたかく優しい親切な人。太陽のパワーそのもののように、情熱的で活動的、表現力豊か、のんきですが、感情的にもなりやすく、好きなことには熱中し、嫌いなことには集中しない、直感的に行動します。太陽が誰に対しても平等に降り注ぐように、あなたも万人に奉仕的です。自然に例えるとあなたは「太陽」ですが、具体的な自然の情景は「天地相生の春陽」と言って、昇る春の太陽なのです。その姿は大地や森林を優しく照らしていて、情景としては天と地が一体となる素晴らしいものです。陽を受けた木々も益々成長していきます。その性質は太陽のように動きには華やかさがあり、情に厚く、温厚・従順な性格を持つか豪雄な人物になります。人生も陽が昇るようにやがて上昇していきます。実業家等に強烈な個性を発揮したり、故郷を離れて成功するタイプです。遊び上手な面と創意工夫の能力を持ち、多趣味、少々浮き世離れしている点も見られます。一代運のように自分の発展は後継者には引き継がれませんが、創造性の分野、芸術関係で結果を出せる可能性もあります。ただし、情がある方向へ偏ることがあり、異性でのトラブルが起こる場合がありますが、平均的には結婚運は良好で、スムーズな人生を保ちやすいようです。
4,灯火,あなたを自然の姿に例えると、たき火、外灯、松明やロウソク等、「灯火」の姿で、その性質も火としての一面があります。燃える炎は闇を明るく照らし、暖をとるために人々が集まり、また標として人を導きます。激しく燃えたかと思うと、一瞬にして消えてしまうこともある灯火。あなたの性質も火のようにとても情熱的で、感情の起伏が激しく、熱しやすく冷めやすいタイプでもあります。明るさや思いやり、奉仕の心もあります。燃える物があれば燃え続けるように、何かに熱中すればまっしぐらです。自然に例えるとあなたは「灯火」ですが、具体的な自然の情景は「香木を薫する春の灯火」と表され、春の草木が燃えて、その燻りから香りをも発している様子が当てはまります。環境によってはすぐ燃え尽きてしまったり、くすぶりながら燃え続けもします。また香りを持った煙が立ちのぼり、流れが一点に集中すると、強い香りが天高く広がっていきます。このことから、バランスよく人生を送っていれば、名誉・名声が一気に世に広がる事を意味しています。草が燃える時の燃え上がった後、やがて鎮火に向かうように、若年で運が開き燃え盛り、晩年に静かな人生になる場合があります。敏感で、頭の良い人であり、ロマンチストでもあります。明るさや思いやり、柔軟性や多面的な思考の持ち主でもあります。周囲を暖めることから、他人を良く受け入れて、奉仕の性質も読みとれます。目的意識を持つことによって社会的な役割を果たすタイプです。ただし、喜怒哀楽が強く、身勝手が過ぎると悪名となって世に現れてしまい、孤独の人生になる可能性もありますので、自分を上手く表現しバランスの取れた生き方をすることが大切になります。
5,山,あなたを自然の姿に例えると、四季折々の美しい情景を見せる「山」の姿で、集落を囲み、樹・花・草・河・岩・鉱石を含む山、神も住まう場所であり、神秘的で人々を惹き付けます。その性質も山としての一面があります。何事にもねばり強く、多少のことには、微動だにしない、山のような安定感、そして存在感を示します。また、人を寄せ付ける魅力があり、愛情深く、奉仕とサービスの精神を持ち、現実的で安定志向のため、多くの人から頼られる存在です。性質は穏やかで、のんびり、ゆったりとした、実力・魅力のあふれた人です。自然に例えるとあなたは「山」ですが、具体的な自然の情景は「大地広がる春の山」と表されます。とても大きな山野で、樹木・草木がよく育つ環境を持っています。春ですから芽も吹き出してきます。それは将来の大発展が期待できるもので、社会的にも経済的にも、また親縁、配偶者縁、子供縁も良いものとなります。頭の回転も良く、粘り強い人であり、まわりの人々を和ませる力を持っています。山ですから行動は少ないのですが、人を引きつける魅力が絶大です。ただし大きく深い山野だと、樹木が育つまで時間がかかるように、若年期にはなかなか成長が現れず、発展を見るまで時間がかかるようですが、時の流れと共に、性格温厚となり、中年期・晩年期に周囲の人を圧倒する大きさになり、成功をものに出来ます。ただ、生き方や環境が、ある枠の中に入って動きがとなれない状態になったり、いつのまにか自由がなくなったり、心の中で何かに囚われてしまうことがあります。周囲に理解者が少なかったりもしますが、経済的には恵まれますし、単独で活躍する仕事、医者、計理士、弁護士、技術士等は成功しやすいと言えるでしょう。
6,大地,あなたを自然の姿に例えると、平地や田畑、草原として植物や農作物を育てる、母なる「大地」としての一面があります。その性質も大地同様に、人々を受け入れる豊かな心と慈愛を持ち、様々なものを育て作り、成長させる能力を持っています。人柄は庶民的かつ家庭的であり、堅実、地道、忍耐力といった芯のしっかりしている面もあります。何ごとも生活を基盤とする質なので、とても現実的であり、経済感覚を持ち、人や組織、物を守る本能を持ち合わせている人です。自然に例えるとあなたは「大地」ですが、具体的な自然の情景は「初夏の高地・田園」と表されます。母なる大地であり、田園であり、人間生活に欠かせない大切な食料を作る畑でもあります。人やモノを育てる能力がありますし、他人を助ける役目もあります。そのために他人や他家に尽力し、生家に縁薄くなります。あるいは一人っ子であることが多く、兄弟姉妹があっても一人で生きて行くタイプです。上流家庭に生まれそのままの経済状態だとなかなか運気が上がらず、経済的に窮した家庭に生まれたならば、かなり高い階級へ進めて、楽しい人生を送るようになりやすいようです。性格は風流を好み、庶民的であり、情に厚く慈悲の心が大きい、庶民の支持を得る王の存在のようです。でも出世欲が少なく、無欲で淡々と人生を渡るタイプで、現実的であり、経済的にも人や組織、物を守る本能を持ち合わせています。ただ、高地に存在する畑の環境は、通常は寒冷地であり、同時に乾燥地なのです。作物を育てる環境のバランスが大切なように、自分を活かせる環境に身を置き、自分を耕して人間として向上を目指すと、発展のある人生になるでしょう。
7,石・鉱物,あなたを自然の姿に例えると、「石・鉱物」としての一面があります。それは自然に存在する岩石、 または鉱山から採掘される鉄鉱石、金や銀、あるいは錬磨された鉄を意味します。その性質も石と同様にとても強く、精神に強靱な力と忍耐力を持っています。短気で頑固の一面もありますが、性質は正直、正義感が強く、石が武器になると同様に、誰かのために身をもって戦うという本能が強く働きます。また鉄が熱せられ錬磨されて加工されるように、精神の鍛錬・錬磨することにより、人間としてのレベルも向上します。行動・活動の能力を持ち、考え方ひとつで、様々な変化を見せるタイプです。自然に例えるとあなたは「石・鉱物」ですが、具体的な自然の情景は「出炉の金」と言いまして、熱で溶かされている鉄鋼金の姿です。それは貴金属が耐熱炉で熱せられ溶かされ、最も活用できるカタチに作り替えられる寸前の状態を指しています。つまりあなたは、何かのカタチに変化した後、大きな役割を持ち美しく光り輝くということです。過酷な環境に置かれるでしょうが、熱い鉄を打つように鍛えられれば鍛えられるほど、その能力を発揮していく、そんな人生です。幼少期に厳しくしつけられたり、学問・教育を受けたりすれば、立派に伸びて成功を生むでしょうし、過保護、甘やかされてきたのなら、運勢の上昇が弱いでしょう。性質は直情で義理に厚く、正誤の判断が正しく早く、学問・想像力・知性を持ち、優れた才能を開花させる要素を持っている人です。精神に強靱な力と忍耐力を持っているので、鍛錬・錬磨することにより、人間としてのレベルも向上します。法律家、弁護士、学者、芸術家、研究者等、特に公的機関の職務で大成する可能性を持っています。
8,宝石,あなたを自然の姿に例えると、光り輝き、多くの人を魅了する「宝石」の姿で、その性質も宝石としての一面があります。宝石はとても高価なものであるように、あなた自身も気品がありプライドを持っています。とてもデリケートで周りからは慎重に大切に扱われますし、自らも高級・気品を望み、またそれが似合います。鋭い感性やひらめきを持ち、美意識が強い人です。宝石の原石が磨き輝くのと同じで、外見も内面も常に自分を磨き続ける、あるいは周囲に磨かれて光り輝く存在になるタイプです。自然に例えるとあなたは「宝石」ですが、具体的な自然の情景は「晩夏の宝玉」と言いまして、乾燥した暑い大地に置かれ、埃まみれになった宝石・宝玉を見立てています。埃で本来の輝きを消されていますが、真水で磨かれれば、宝石としての輝きを取り戻し、価値ある物に変わります。あなたの人生もそのように、非常に次元の高いものを持ち、磨けば光る本質を持っています。しかし磨かなければ社会での価値が見出せず、人生の輝きも出て来ません。性格は温順で、若くして老成の風格を持ちます。人の世話を引き受けて面倒を見て暮らすという質を持っています。プライドは強いのですが、表に出ることが少なく、結果的に敵が少ない人生になります。人を観察する能力に優れ、時代の流れには順応出来る才能を持っていて、名誉名声にも恵まれる人です。ただし利害関係の生まれる現実的商売には適しておらず、学術や芸術、精神世界で役割と存在感が増し、成功しやすいタイプです。家系の恩恵が大きく、独身だと財運は強くなります。
9,大海・大湖,あなたを自然の姿に例えると「大海・大湖」としての一面を所有しています。その性質は、大海に遙かな広がりがあるように、心が広くおおらかでたくましく、しなやかに動き、冷静で感情を表出しない。理性的で知恵・創造性・アイデアが豊かな人物です。海は異国のロマンを夢見る様子や自由を連想するように、夢やロマンを持ち、自由奔放、好奇心旺盛な人です。また多くの生き物が生まれ暮らす海のように、あなたも人々を導き育てる才能があります。自然に例えるとあなたは「大海・大湖」ですが、具体的な自然の情景は「初秋の大湖」と表しまして、常に新鮮な水を補給してくれる水源を所有する大きな湖です。その水は清く透明感があり、ゆったりとした流れで存在します。心が広くおおらかでたくましく、清らかな純粋な心を持ち、人を良く育てます。知恵があり、理性に富み学術に勝ります。強いエネルギーを持った人で、努力家でもありますが、発揮するのが遅く、人生の長距離選手型で、晩年になって運勢が上昇します。夢やロマンを持ち、自由奔放なところは、その心情は周りからは理解されることが少ないでしょう。水は流れて世の役に立つように、活動・行為によって人の役に立ちます。しかし動きが停止したり、動き過ぎたりして、水が濁ると本来の良さが失われてしまいます。あなたの本質である水を清めることが大切で、冷静で理性的に生きて純水を保てれば、学術・芸術に秀でた人となるでしょう。邪心を持ったり、毒舌をふるっていると、自他共に傷ついたり、親不孝になったりしてしまいます。言い過ぎ・喋りすぎ・行動し過ぎの人生に注意が必要です。
10,水源,あなたを自然の姿に例えると、雨や川・霧や露といった実用的な水の源となる「水源」としての一面をもっています。水は生命をつなぐ大切なものです。雨は大地や田畑、樹木を潤し、やがて川となり天へと帰る。恵みの雨と同じで、母性愛を持ち、どこへでも流れる柔軟性があります。水の浸透性のように何ごとも吸収し、勉学や仕事にも能力として活かされ、また、池や湖を満たすように、コツコツと積み上げていきます。性質は冷静でクールな一面はありますが、知恵が豊かでやさしさを持ち、理知的なひとです。人を育てる能力にも恵まれています。自然に例えるとあなたは「水源」ですが、具体的な自然の情景は「源泉を持つ秋の川」と表しまして、それは、山中に降った秋雨・露・霧から湧き出る泉が小川になり、流れ流れて川になっていく様子です。源泉清く長流のため、家系の流れが良好であり、世渡りの上手な人です。また、知性の大きさがあり、頭も良く、冷静な視点を持つので、物事のまとめの役に良い人となります。また、人生に美を求め、完全を望みます。創造性・創作性に異彩を放ち、特殊な状態で強みを出すタイプです。芸術、文筆活動に才能を発揮したり、大器の人物として経済界、実業界でも雄飛します。ただし、恵まれた資質ゆえに、努力を怠ると平凡な人生になり、大成することなく終わることもあります。常に日頃の努力を欠かすことがなければ、人生のどこかで確実にチャンスをつかめる人です。
11,大樹,あなたを自然の姿に例えると植物、それも大きな木「大樹」の姿で、その性質も樹木としての一面があります。苗木が大きな樹木に成長するには、長い歳月が必要であるように、風雨や寒暖に耐えながら、根を大地に張り、枝葉を茂らせ実を結ぶ、大空を目指して伸びていく、それがあなたの人生そのものです。あなたの性質には、穏やかさがあり、忍耐力もあります。マイペースでゆっくり進む、独立独歩型、大器晩成型と言えます。自然に例えるとあなたは「樹木」ですが、具体的な自然の情景は「秋の進気の木」と表しまして、晩秋の山岳の大地に、安定して自立している松や杉等の常緑樹なのです。冬が来て厳しい寒気の中をどうにか乗り越えた先に、春が訪れるように、人生にも厳しさが現れますが、やがて春がやってくるのです。孤独に強く、援助がなくても周囲を期待せず、耐えていくだけの力強さを持っている人です。独立独歩型で、マイペース、志し高く生きて行くようなところがあり、また、とても活発に活動します。独身だったり、子どもがいなかったり、海外生活だったりと、特殊な環境や状態の方が過ごしやすくチカラも発揮するタイプです。知恵の回転は人一倍速く、物事のきっかけを作り出す能力には優れていて、企画したり新規事業を立ち上げたり、先頭を切って行動に移すことには才能を発揮します。良く言えば個性的な人、特異な世界観を持つ人です。
12,草花,あなたを自然の姿に例えると植物、それも「草花」の姿で、その性質も草花としての一面があります。種が芽を出し、葉や茎を伸ばして、花開するまで、樹木ほどではありませんが年月がかかります。また花の美しさは、見る者、近づく者を喜ばせ和ませます。あなたの性質的には、芯の強さを持ちますが表面には出ないで、美しさや可憐さが強調され、人々を惹きつける魅力的存在、容姿・雰囲気なのです。草や花には、群生習性があるように、あなたも社交性をもち、グループや組織の中で実力を発揮します。政治力・カリスマ性といったものも存在します。自然に例えるとあなたは「草花」ですが、具体的な自然の情景は「初冬の水上の花」と表します。水の上を漂うので、何処にでも行けるし何処にでも暮らせます。もともと生地生家を離れる要素を持っているので、他の家系に頼って成長する事が多いようです。ですから、若くして親元を離れて他人の世話になったり、養子に行くことは、良好な人生を作ることになります。ただし水に浮かぶということは浮き沈みもあるということで、人生何かと苦労をしがちです。でも忍耐力が強く、人生の浮き沈みによく耐えていけます。苦労と同時に幸運もつかめる人になります。独身だったり、子どもがいなかったり、海外生活だったりと、特殊な環境や状態の方が過ごしやすくチカラも発揮するタイプです。知恵の回転は人一倍速く、物事のきっかけを作り出す能力には優れていて、企画したり新規事業を立ち上げたり、先頭を切って行動に移すことには才能を発揮します。良く言えば個性的な人、特異な世界観を持つ人です。花の美しさが見る者を喜ばせ惹き付けるように、政治力・カリスマ性といったものも持っています。また、環境や付き合う人によって生き方も変わり、何か持病を持っていて、それに耐え付き合いながら生きていくことになりやすいでしょう。
13,太陽,あなたを自然の姿に例えると、全てのものが毎日恩恵をもらう「太陽」の姿で、その性質も太陽としての一面があります。昇り沈むまで、同じ所にはとどまらず、季節によりその状態は変化します。陽の光のようにあなたもおおらかで無邪気に明るい性質で、心あたたかく優しい親切な人。太陽のパワーそのもののように、情熱的で活動的、表現力豊か、のんきですが、感情的にもなりやすく、好きなことには熱中し、嫌いなことには集中しない、直感的に行動します。太陽が誰に対しても平等に降り注ぐように、あなたも万人に奉仕的です。自然に例えるとあなたは「太陽」ですが、具体的な自然の情景は「六秀日の冬陽」といって、冬の水面に太陽がきらめくような美しい姿です。寒中の陽だまりがまわりを暖めるように、一歩下がって周囲を援助したり、人気や支持を集めたりします。また親縁、配偶者縁、子ども縁、経済運、名誉・名声運が備わる人です。性質は太陽のように明るく優しい親切な魅力的な人です。しかし、外見は美しく見えますが、冬の陽なので、本来の太陽としてのエネルギーは弱く、長い間力量を保つことができません。人生に於いて時には援助も必要となってきます。それでも名誉心やプライドが高く、自由に生きて行くタイプです。交際相手の容姿にこだわりやすく、美形の配偶者を得ることにもなります。多感、多情な質を持つことから、異性問題には気をつけなければなりません。太陽と同じで常に活動的で、同じ所にはとどまらず、環境により状態は変化します。感情の変化もありますが、物事をとらえる感性がするどいので、創意工夫で多くの人を楽しませるタイプです。
14,灯火,あなたを自然の姿に例えると、たき火、外灯、松明やロウソク等、「灯火」の姿で、その性質も火としての一面があります。燃える炎は闇を明るく照らし、暖をとるために人々が集まり、また標として人を導きます。激しく燃えたかと思うと、一瞬にして消えてしまうこともある灯火。あなたの性質も火のようにとても情熱的で、感情の起伏が激しく、熱しやすく冷めやすいタイプでもあります。明るさや思いやり、奉仕の心もあります。燃える物があれば燃え続けるように、何かに熱中すればまっしぐらです。自然に例えるとあなたは「灯火」ですが、具体的な自然の情景は「美しい真冬の灯」として表します。晩冬の寒々とした大地に健気に明るく輝こうとする灯があなた自身です。とてもデリケートで、強い風が吹けば消えてしまうような状態ですが、その厳しい環境の中に美しさが生まれます。自分自身に対して厳しさを課し律する人です。また、真冬に一人寂しく燃える灯りの姿が、孤高の芸術家の心境に似ているので、芸術家の星とも言われます。他人を受け付けない外見の冷たさがありますが、近寄ってくれば暖かく迎え、来るものは拒みません。その暖は弱いものなので、求められるものに応えることが出来ないこともありますが、環境によっては美しく燃え続け、財運にも恵まれます。ただ、人に好かれ過ぎる傾向があり、大勢の人に担がれて人生の運気が上がることもあれば、嫌いな人からも好かれて困ることがあります。
15,山,あなたを自然の姿に例えると、四季折々の美しい情景を見せる「山」の姿で、集落を囲み、樹・花・草・河・岩・鉱石を含む山、神も住まう場所であり、神秘的で人々を惹き付けます。その性質も山としての一面があります。何事にもねばり強く、多少のことには、微動だにしない、山のような安定感、そして存在感を示します。また、人を寄せ付ける魅力があり、愛情深く、奉仕とサービスの精神を持ち、現実的で安定志向のため、多くの人から頼られる存在です。性質は穏やかで、のんびり、ゆったりとした、実力・魅力のあふれた人です。自然に例えるとあなたは「山」ですが、具体的な自然の情景は「樹木繁る初春の連山」です。山の裾野を樹木が取り巻いて、今にも芽が吹き出しそうな自然の豊かな姿、それがあなたの本質であり人生です。大地の温もりと連山の雄大さのように、心が広く、華やかさを内面に持ち、何事にもねばり強く些細なことには動じない、周りのものを成長させる力を持っています。それは人々を教育する能力でもあります。人を寄せ付ける魅力があり、多くの人から憧れとして見られ、みんなから頼られる存在です。時には山の神と同じように、崇拝の対象になることもあります。人生のバランスも良く順当な発展が期待できます。物事の創始者となる運命も持ち合わせているようです。
16,大地,あなたを自然の姿に例えると、平地や田畑、草原として植物や農作物を育てる、母なる「大地」としての一面があります。その性質も大地同様に、人々を受け入れる豊かな心と慈愛を持ち、様々なものを育て作り、成長させる能力を持っています。人柄は庶民的かつ家庭的であり、堅実、地道、忍耐力といった芯のしっかりしている面もあります。何ごとも生活を基盤とする質なので、とても現実的であり、経済感覚を持ち、人や組織、物を守る本能を持ち合わせている人です。自然に例えるとあなたは「大地」ですが、具体的な自然の情景は「春の草園」と表します。新しい季節に向けて人間が本格的に動き始める頃、春の田園にはどんな物を作るのかという将来性があります。また、作り方次第で様々な対応が出来ます。あなたの人生も同じように将来性があり、生き方次第でどんな人生にもなっていきます。庶民的な人間性や生き方を作り、豊かな心と慈愛をもって人間関係の和を取り持っていきます。ただ、大地の中に古い根や芽が残っていて、そのままではいい作物は育ちません。畑を開墾するように、自分自身も人間性を磨き、勉強したり体質の改善といった努力も必要になります。基本的には家庭的であり、財運も強いものを持っています。何ごとも根気よく、地道に生きることで信頼を得て、思ったような結果を出せるようになるでしょう。
17,石・鉱物,あなたを自然の姿に例えると、「石・鉱物」としての一面があります。それは自然に存在する岩石、 または鉱山から採掘される鉄鉱石、金や銀、あるいは錬磨された鉄を意味します。その性質も石と同様にとても強く、精神に強靱な力と忍耐力を持っています。短気で頑固の一面もありますが、性質は正直、正義感が強く、石が武器になると同様に、誰かのために身をもって戦うという本能が強く働きます。また鉄が熱せられ錬磨されて加工されるように、精神の鍛錬・錬磨することにより、人間としてのレベルも向上します。行動・活動の能力を持ち、考え方ひとつで、様々な変化を見せるタイプです。自然に例えるとあなたは「石・鉱物」ですが、具体的な自然の情景は「春の闘争の巨岩」と表します。別名「水路将軍」と言いまして、晩春の大地の上に置かれた巨岩は、柔らかい土地ゆえに自由に動けるのです。その自由な動きが闘争につながり、特に水軍（海軍）と考えられ名称に水路将軍と付けられているのです。頑丈な巨岩が転げ落ちると周囲のものを破壊するチカラが出るように、性質には闘争心、行動力、積極性、攻撃本能を持ちます。感性に鋭さがあり、敏感、敏速と言う言葉があなたにはピッタリです。その中にも優しさ、穏やかさを持ち合わせています。社会的にも活躍が広がり、有能な人材になる素質を持っていますが、常に修業を必要とします。肉体も精神もとことん鍛えると才能も大きく発揮されます。山伏が行うような荒行をすると良いかもしれません。
18,宝石,あなたを自然の姿に例えると、光り輝き、多くの人を魅了する「宝石」の姿で、その性質も宝石としての一面があります。宝石はとても高価なものであるように、あなた自身も気品がありプライドを持っています。とてもデリケートで周りからは慎重に大切に扱われますし、自らも高級・気品を望み、またそれが似合います。鋭い感性やひらめきを持ち、美意識が強い人です。宝石の原石が磨き輝くのと同じで、外見も内面も常に自分を磨き続ける、あるいは周囲に磨かれて光り輝く存在になるタイプです。自然に例えるとあなたは「宝石」ですが、具体的な自然の情景は「初夏の貴宝石」で、南国の宝石、庶民の宝としての存在で、その美しさや貴賓のある魅力が多くの人に求められます。人生もそのようなもので、周りからは宝のように慎重に大切に扱われます。夏の暑さという辛い環境にいるので、体力に難点が出ることがあり、厳しさ、辛さが適度でないと人生のバランスを崩すことになります。しかし若い時代にどの様な苦労をしても、後年に必ず大成する人と言えます。基礎学問を十分に身につけて、自らを磨くことで貴光を放ちます。性質は品性の良さと気品を感じさせる気位の高い人で、なんとなく弱々しく見えますが、反面、自由奔放で何かを楽しむ気質があります。意外と楽天的で快楽の美があることから、まわりからは人気があります。心の在り方が現実の日常生活よりも非現実・非日常的分野へ進む方が、才能を発揮するかもしれません。学者、芸術家として大成する可能性があります。会社等の組織で言えば、社会の表に出る営業的な役割よりも、戦略を練ったり新しい企画を考えたりと、企画力・創造力の優れた人です。組織のトップよりは補佐役が向いているようです。
19,大海・大湖,あなたを自然の姿に例えると「大海・大湖」としての一面を所有しています。その性質は、大海に遙かな広がりがあるように、心が広くおおらかでたくましく、しなやかに動き、冷静で感情を表出しない。理性的で知恵・創造性・アイデアが豊かな人物です。海は異国のロマンを夢見る様子や自由を連想するように、夢やロマンを持ち、自由奔放、好奇心旺盛な人です。また多くの生き物が生まれ暮らす海のように、あなたも人々を導き育てる才能があります。自然に例えるとあなたは「大海・大湖」ですが、具体的な自然の情景は「夏の大海」です。それは暖かい環境にある海、例えば、南海の楽園、ハワイやバリ島、沖縄といった南の島々を囲む海を想像して下さい。とても魅力的で豊かなゆったりとした時間を過ごせる海ですが、スコールのような激しい雨が降ったかと思うと、暑い陽ざしに海水も蒸発散が激しく、地上の暑気と海原の冷気とが接しています。これは、人生に当てはめると、運気の波が荒く、苦楽の差も激しく、中間を保ちにくい状態です。なので成功と失敗も多く繰り返されます。一人で人生を切り開き、激しく美しく生きる人生になることがあります。またあなたは「馬の鞍に名刀と財宝をくくりつけて人生を進む」情景が当てはまります。それは名誉や財運を最初から兼ね備えた人生の姿です。名誉や財産を人生の中でどう利用するかは本人次第ですが、激しく走り回ったり、飛び跳ねたり、激しく揺すられたりすると、馬の鞍から名刀も財宝も落ちてしまいます。人生を気を安定させて生きていくことが必要です。身体的に弱かったり、孤独な環境や苦労を重ねると、霊感能力が備わることがあります。その感性が心を補ってくれて、創造力やアイデアを沸き立たせてくれます。
20,水源,あなたを自然の姿に例えると、雨や川・霧や露といった実用的な水の源となる「水源」としての一面をもっています。水は生命をつなぐ大切なものです。雨は大地や田畑、樹木を潤し、やがて川となり天へと帰る。恵みの雨と同じで、母性愛を持ち、どこへでも流れる柔軟性があります。水の浸透性のように何ごとも吸収し、勉学や仕事にも能力として活かされ、また、池や湖を満たすように、コツコツと積み上げていきます。性質は冷静でクールな一面はありますが、知恵が豊かでやさしさを持ち、理知的なひとです。人を育てる能力にも恵まれています。自然に例えるとあなたは「水源」ですが、具体的な自然の情景は「大地に浸みいる晩夏の雨」と表します。夏の乾いた土地に降るにわか雨は、すぐ浸透して、また蒸発発散します。また夏の雨なので瞬間集中して降ることもあり、豪雨・氾濫といった現象も起こしやすいのです。つまり人生としては何度と状態の変化があり、同じ環境や状態では長くはいられないということです。それは変化を恐れず変化を好む人生が良いということでもあります。性質に柔軟性と変転変化があり、何事にも巧みに取り組めます。名人芸、職人芸を持ち、凝り性の性格で、多芸多才です。それは、環境に速やかに溶け込むことが出来るからです。物事に深みを持ち、何かをコツコツと積み上げて行くことで、やがて時が味方して大成します。ただし母性愛とやさしさが、自分を抑えて周囲に合わせてしまうため、乾いた土地に水が浸透して無くなっていくように、我を失うこともあります。自分というものをシッカリ持って生きて行くことが大切です。
21,大樹,あなたを自然の姿に例えると植物、それも大きな木「大樹」の姿で、その性質も樹木としての一面があります。苗木が大きな樹木に成長するには、長い歳月が必要であるように、風雨や寒暖に耐えながら、根を大地に張り、枝葉を茂らせ実を結ぶ、大空を目指して伸びていく、それがあなたの人生そのものです。あなたの性質には、穏やかさがあり、忍耐力もあります。マイペースでゆっくり進む、独立独歩型、大器晩成型と言えます。自然に例えるとあなたは「樹木」ですが、具体的な自然の情景は「初秋の岩山に立つ樹」と表します。見た目には立派なのですが、岩山に立っているので、根を張ることがなかなか難しく、不安定な樹木です。それは人生の発展に長い歳月が必要になるタイプで、マイペースでゆっくり進む、独立独歩型、大器晩成型の人だということです。秋の樹木なので、外見は紅葉で美しくもありますが、その中には枯れ葉も混じっている状態でもあり、見かけと中身が違ったり、内面に弱い質を持っていたりします。しかし風雨や寒暖に耐えながら大空を目指して伸びていく大樹の素晴らしさがあなた自身です。文化に根ざす生き方で、理想の高い人でもあり、知性をもって社会に生きていきます。人生最悪の絶体絶命状態にも、何となくどこからか助けが来るようなところがあり、また、優れた能力を発揮し、組織人として大衆を率いる大物となることもあります。ただ思考力は優れたものを持っていますが、遊びで失敗する場合がある人です。
22,草花,あなたを自然の姿に例えると植物、それも「草花」の姿で、その性質も草花としての一面があります。種が芽を出し、葉や茎を伸ばして、花開するまで、樹木ほどではありませんが年月がかかります。また花の美しさは、見る者、近づく者を喜ばせ和ませます。あなたの性質的には、芯の強さを持ちますが表面には出ないで、美しさや可憐さが強調され、人々を惹きつける魅力的存在、容姿・雰囲気なのです。草や花には、群生習性があるように、あなたも社交性をもち、グループや組織の中で実力を発揮します。政治力・カリスマ性といったものも存在します。自然に例えるとあなたは「草花」ですが、具体的な自然の情景は「花瓶の秋の花」なのです。自然の中に生きるのではなく、生け花や盆栽のように、観賞されることが使命になります。つまり人生を、他人のために生きたり、次代の育成や、犠牲になりながら生きていきます。観賞用ですから、容姿は美しく、まわりの目を引きます。常に物静かな態度が、さらに自分を引き立てます。また、盆栽のように小さな世界ながら、見事な枝葉ぶりになるように、限られた世界で才能を発揮出来る人です。他人に手を加えられることで、立派に成長していく様から、親族との縁が薄く、友人・他人縁に厚い人になります。ただ、花瓶の中なので、自分で積極的に動くことはあまりしません。多くを受け入れながら自ら動かない人生で存在感を示します。また育て方やバランスを取るのが難しいために、環境が悪ければ本領を発揮できません。環境さえ整えば、どんな厳しい制約の中でも見事に成長していきます。主に人前に出る仕事、人の役に立つ仕事には向いているようです。
23,太陽,あなたを自然の姿に例えると、全てのものが毎日恩恵をもらう「太陽」の姿で、その性質も太陽としての一面があります。昇り沈むまで、同じ所にはとどまらず、季節によりその状態は変化します。陽の光のようにあなたもおおらかで無邪気に明るい性質で、心あたたかく優しい親切な人。太陽のパワーそのもののように、情熱的で活動的、表現力豊か、のんきですが、感情的にもなりやすく、好きなことには熱中し、嫌いなことには集中しない、直感的に行動します。太陽が誰に対しても平等に降り注ぐように、あなたも万人に奉仕的です。自然に例えるとあなたは「太陽」ですが、具体的な自然の情景は「西山の秋陽」と言い、晩秋の季節、西方の山岳に沈んでいく太陽、それがあなたの本質です。その美しさは見事であり、有終の美とも表されます。沈みかけた太陽は、実際の大きさより大きく見えます。それは外見の派手さや華やかさを演出している姿で、全てを美化する性質を持っています。自尊心も相当に強く、外面を気にします。もちろん太陽ですから周囲を暖め、まわりに喜ばれますが、同じ所にはとどまらず、人生に於いて起伏が激しくなることを意味しています。実際は静かで平穏で、目立つ事のない人生を求めた方が安定するでしょう。教養が有りすぎたり知的な生活をすると、ものの考え方が常識外れとなり、変わり者扱いされることがあります。理解者が少ないので、裏切られることが多く、人の心を信じ切れなくなることがありますが、人から裏切られて心が強くなる、人に裏切られる度に財運に恵まれるという、マイナスをプラスに転換できるタイプです。
24,灯火,あなたを自然の姿に例えると、たき火、外灯、松明やロウソク等、「灯火」の姿で、その性質も火としての一面があります。燃える炎は闇を明るく照らし、暖をとるために人々が集まり、また標として人を導きます。激しく燃えたかと思うと、一瞬にして消えてしまうこともある灯火。あなたの性質も火のようにとても情熱的で、感情の起伏が激しく、熱しやすく冷めやすいタイプでもあります。明るさや思いやり、奉仕の心もあります。燃える物があれば燃え続けるように、何かに熱中すればまっしぐらです。自然に例えるとあなたは「灯火」ですが、具体的な自然の情景は「冬に燃える神の灯」なのです。松明（たいまつ）でもあり、暗いときに世の役に立つ灯があなた自身です。松明は神灯として神々が集まるところの灯でもあるので、特殊な霊感能力を持つ人でもあります。特別に修行をしなくても物事に対する直感的な感性を所有します。また、水面にキラキラ輝く光となり、ロマンティックなところも、あなたの質そのものです。しかし一方で、水の上に立っている不安定な灯火でもあり「風前の灯火」という状態になりやすく、水面が揺れれば倒れて消える恐れもあります。持久力と環境を安定させることが人生に於いて最も大切なことになりますから、環境の激変はなるべく避けることです。勤勉で実直、責任を持って役割を果たしていけば、日々堅実に過ごせて家庭の平和を築けます。子孫に成功者が現れる運もあり、それが結果的に自身の成功になるのです。また、武術、医術等に優れる場合があります。
25,山,あなたを自然の姿に例えると、四季折々の美しい情景を見せる「山」の姿で、集落を囲み、樹・花・草・河・岩・鉱石を含む山、神も住まう場所であり、神秘的で人々を惹き付けます。その性質も山としての一面があります。何事にもねばり強く、多少のことには、微動だにしない、山のような安定感、そして存在感を示します。また、人を寄せ付ける魅力があり、愛情深く、奉仕とサービスの精神を持ち、現実的で安定志向のため、多くの人から頼られる存在です。性質は穏やかで、のんびり、ゆったりとした、実力・魅力のあふれた人です。自然に例えるとあなたは「山」ですが、具体的な自然の情景は「泉湧き出る冬の山岳」なのです。源泉を持った山でもあるので「華財」といいまして、財運を得る人です。どっしりとした山なので、自ら動くことはしませんが、威厳を持っているため、ある種のレベルの高い人達を惹き寄せます。冬山の厳しさを恐れて、軽薄な人達は寄って来ないのです。ただ、源泉を持つと言うことは、水脈が多いと言うことで、山が崩れやすいと言うことでもあります。環境や条件によっては大きな痛手となる場合があります。また、冬の山なので、樹木や草木の育ちが遅いので、何ごとも自分一人の力で頑張らなくてはなりません。性質としては聡明で賢い人であり、愛情深く、奉仕とサービスの精神を持った人です。多くの人から頼られる存在でもあり、ドッシリと構えて変化に動じない質を持っています。配偶者運、家庭運の良さも持ち合わせています。若干特殊な性質があり、お天気屋的要素もあるので、変わり者に見られやすいかもしれません。
26,大地,あなたを自然の姿に例えると、平地や田畑、草原として植物や農作物を育てる、母なる「大地」としての一面があります。その性質も大地同様に、人々を受け入れる豊かな心と慈愛を持ち、様々なものを育て作り、成長させる能力を持っています。人柄は庶民的かつ家庭的であり、堅実、地道、忍耐力といった芯のしっかりしている面もあります。何ごとも生活を基盤とする質なので、とても現実的であり、経済感覚を持ち、人や組織、物を守る本能を持ち合わせている人です。自然に例えるとあなたは「大地」ですが、具体的な自然の情景は「晩冬の大地」と言えます。季節は冬、水分を含んだ大地が春を待っている情景があなた自身の本質と人生です。水が豊かな大地は万物を成長させる力を持っていて、太陽と適度の雨露、芽となる種があれば、やがて一気に発芽・開花するのです。豊かな心と慈愛をもって、様々なものを育て作り、成長させる人です。人生はもともと運気の良い人で、恵まれたものを持っています。経済運も強い質を持っていますから、やがて能力の発揮になり結果がついて来ます。将来性のある人であると言えます。ただし、才能を発揮させてくれる環境が必要で、チカラを使うタイミングを待たなければなりません。忍耐強く地道に生きて行くことが大切です。
27,石・鉱物,あなたを自然の姿に例えると、「石・鉱物」としての一面があります。それは自然に存在する岩石、 または鉱山から採掘される鉄鉱石、金や銀、あるいは錬磨された鉄を意味します。その性質も石と同様にとても強く、精神に強靱な力と忍耐力を持っています。短気で頑固の一面もありますが、性質は正直、正義感が強く、石が武器になると同様に、誰かのために身をもって戦うという本能が強く働きます。また鉄が熱せられ錬磨されて加工されるように、精神の鍛錬・錬磨することにより、人間としてのレベルも向上します。行動・活動の能力を持ち、考え方ひとつで、様々な変化を見せるタイプです。自然に例えるとあなたは「石・鉱物」ですが、具体的な自然の情景は「春の樹上の剛金」と表します。それは、木の台座に乗った巨岩の姿で、不安定な様子を意味します。問題はその状態からどうするかなのです。岩を安定した場所に移動させるか、溶かして鍛えて岩のカタチを安定出来るように変形させるか、何れにしても自分にあった方法を見出して安定を保つことが大切です。あなたの本質・人生も、台座に乗った巨岩と同じで、緊迫した状態、追いつめられた状態から活路を見出すように、人生に努力と工夫が必要なのです。自ら試練を作り乗り越えたり、与えられた逆境を耐えたり、鍛えられて世の中の役に立つ人に成っていきます。その後に運勢の上昇が待っているのです。性質としては正義感が強く、忍耐力を持ち、行動・活動の能力を持っています。先頭になって物事を引っ張る、人々を引率する質を持っていまる人です。
28,宝石,あなたを自然の姿に例えると、光り輝き、多くの人を魅了する「宝石」の姿で、その性質も宝石としての一面があります。宝石はとても高価なものであるように、あなた自身も気品がありプライドを持っています。とてもデリケートで周りからは慎重に大切に扱われますし、自らも高級・気品を望み、またそれが似合います。鋭い感性やひらめきを持ち、美意識が強い人です。宝石の原石が磨き輝くのと同じで、外見も内面も常に自分を磨き続ける、あるいは周囲に磨かれて光り輝く存在になるタイプです。自然に例えるとあなたは「宝石」ですが、具体的な自然の情景は「地中で生き続ける古木」であり、別名「古木の精」とも言います。それは大地の中に樹木の根、草木の根が埋もれていて、その古木に宿っている精霊があなたなのです。その人生の意味は、精霊自体が樹木の芽でもあり、春の作物の種でもあり、将来性のある人だということです。ただし土の中なので、なかなか芽が出ません。運勢の上昇に時間がかかります。精霊は物事のきっかけ（芽）を作る役目があり、それは時代を作る者でもあります。一流品を好み、デリケートでプライドが高く、気品のある人。初代運を持ち合わせていて、家族を含め誰にも頼ることが無く、自分一代で立ち上がる気質です。つまり、家系、家業、会社等では、二代目、三代目という流れに乗るよりも、自立・独立を志した方が運勢的によいタイプの人だと言えます。 
29,大海・大湖,あなたを自然の姿に例えると「大海・大湖」としての一面を所有しています。その性質は、大海に遙かな広がりがあるように、心が広くおおらかでたくましく、しなやかに動き、冷静で感情を表出しない。理性的で知恵・創造性・アイデアが豊かな人物です。海は異国のロマンを夢見る様子や自由を連想するように、夢やロマンを持ち、自由奔放、好奇心旺盛な人です。また多くの生き物が生まれ暮らす海のように、あなたも人々を導き育てる才能があります。自然に例えるとあなたは「大海・大湖」ですが、具体的な自然の情景は「晩春の大海』です。海は広く安定した姿で、波穏やかな状態があなたの人生です。幼少期から何となく恵まれることが多く、例え世に出る機会が無くても、生活に困窮することはありません。仕事の世界で粘り強さを持ち、芸術的才能をもっています。自己の努力無くても運気は強く、成功者になれます。ただし、何もしなくても生活に恵まれるので、結果的に怠け者になったり、必要に迫られなければ何もしないという面もあります。性質は自由奔放、好奇心旺盛で次々に目新しいものに興味を示すことがあり、怖いもの知らずで、たくましく夢やロマンを追いかけます。その性質が恋愛等にも出てくるので、異性問題には注意が必要となります。あなたが幸運をつかむには、様々な制約（立場・仕事・親族・支える人等）を背負い、その制約の中で、能力才能を発揮していくことです。
30,水源,あなたを自然の姿に例えると、雨や川・霧や露といった実用的な水の源となる「水源」としての一面をもっています。水は生命をつなぐ大切なものです。雨は大地や田畑、樹木を潤し、やがて川となり天へと帰る。恵みの雨と同じで、母性愛を持ち、どこへでも流れる柔軟性があります。水の浸透性のように何ごとも吸収し、勉学や仕事にも能力として活かされ、また、池や湖を満たすように、コツコツと積み上げていきます。性質は冷静でクールな一面はありますが、知恵が豊かでやさしさを持ち、理知的なひとです。人を育てる能力にも恵まれています。自然に例えるとあなたは「水源」ですが、具体的な自然の情景は「夏の小川」と言えます。延々と続いく連山から湧き水が小川として生まれていて、川岸の樹木・草木に潤いを与えます。夏の暑さが水源を乾かし、流れが少ない状態ですが、いくつもの支流が一つになれば、小川の持つ能力も発揮されます。それはひとつの仕事に打ち込むことで、相当の成功を見るということで、金銭運にも恵まれる幸運を得られます。特に感性を必要とする世界や職業、芸術家・学者・宗教家等の特殊な道で能力を開花します。性質は感受性が鋭く、身を隠し才能を表に現さない人ですが、才能の発揮には人の意表を突くパワーがあります。能力・才能が多芸多才になり、同時にいくつもの道を進みたくなりますが、社会で成功する条件は、唯一つの分野・世界に限定して進むことです。夏の水が蒸発しやすいように、自分を見失いやすく、特に飲酒での失態が現れてきます。また両親との意見が合わないこともあります。
31,大樹,あなたを自然の姿に例えると植物、それも大きな木「大樹」の姿で、その性質も樹木としての一面があります。苗木が大きな樹木に成長するには、長い歳月が必要であるように、風雨や寒暖に耐えながら、根を大地に張り、枝葉を茂らせ実を結ぶ、大空を目指して伸びていく、それがあなたの人生そのものです。あなたの性質には、穏やかさがあり、忍耐力もあります。マイペースでゆっくり進む、独立独歩型、大器晩成型と言えます。自然に例えるとあなたは「樹木」ですが、具体的な自然の情景は「真夏の樹木」と言えます。水が枯れる真夏なので、外見は茂っていますが、幹は虚脱状態です。自分自身の力量をなかなか思ったように発揮できません。自信を持ちすぎると敗北を見ます。しかし、乾燥している木は木材としては優れているように、誰かに木材として加工してもらうといいのです。頑固なまでに自我を通して積極的に進んで行くよりも、謙虚に誰かの意見を聞きながら生きて行く方が、他人が能力を発揮させてくれます。建物の柱が1000年、2000年と残るように、名を残す場合もあります。性質は、純粋で優しい心の持ち主、自分を捨てても人助けをする、奉仕の世界で活躍出来る人です。医療や宗教の分野で才能を発揮します。それゆえに周囲の人からとても慕われます。財運にも恵まれたところがありますが、欲に生きると財は残りません。体を張って風雨や寒暖から人を守って行くことこそ、あなたの生きる姿なのです。
32,草花,あなたを自然の姿に例えると植物、それも「草花」の姿で、その性質も草花としての一面があります。種が芽を出し、葉や茎を伸ばして、花開するまで、樹木ほどではありませんが年月がかかります。また花の美しさは、見る者、近づく者を喜ばせ和ませます。あなたの性質的には、芯の強さを持ちますが表面には出ないで、美しさや可憐さが強調され、人々を惹きつける魅力的存在、容姿・雰囲気なのです。草や花には、群生習性があるように、あなたも社交性をもち、グループや組織の中で実力を発揮します。政治力・カリスマ性といったものも存在します。自然に例えるとあなたは「草花」ですが、具体的な自然の情景は「大地の夏の草花」なのです。特に自然界では藤・蔦・苔などの柔らかい草花を表し、群生の習性や樹木に巻き付くことによって高く伸び上がれることから、保護してくれるもの、頼れるものによって、成長していきます。仲間や環境によって大いに能力を発揮できますが、悪くすれば、周囲の環境に影響されやすいところがあります。草は小分けしても増えていく様から、長男・長女に生まれると才能を発揮し、それ以外なら、分家の跡取りに良さを出します。仕事に於いても同じで、親の会社を受け継ぐか、勤めていた会社を任される運を持ちます。性質は謙虚で礼儀正しく、我慢強くコツコツと努力を重ねるタイプで、浮き沈みの少ない運気です。夏の草花なので、水分が蒸発して乾いた状態です。安定が第一で、人生も堅実で地に足をつけた生き方が大切になります。
33,太陽,あなたを自然の姿に例えると、全てのものが毎日恩恵をもらう「太陽」の姿で、その性質も太陽としての一面があります。昇り沈むまで、同じ所にはとどまらず、季節によりその状態は変化します。陽の光のようにあなたもおおらかで無邪気に明るい性質で、心あたたかく優しい親切な人。太陽のパワーそのもののように、情熱的で活動的、表現力豊か、のんきですが、感情的にもなりやすく、好きなことには熱中し、嫌いなことには集中しない、直感的に行動します。太陽が誰に対しても平等に降り注ぐように、あなたも万人に奉仕的です。自然に例えるとあなたは「太陽」ですが、具体的な自然の情景は「崑崙（こんろん）の夕日」「仲秋の落日」と言いまして、夕方の太陽が西の海に沈んでいく様子、それは中国三景のひとつである崑崙山の素晴らしい風景を表したものです。太陽は沈みますが、それは別の地で新しい朝をつくるということで、そのことからも親元を離れて生活をするとか、国内での幅広い地域での活動、海外への飛躍を意味します。無から有を生み出す、独創性の強い人です。夕陽が沈めば、やがて夜になりますから、外での活動がしにくくなり、そのため人間は知能を使うようになります。それはあなたが思考力が発達し、知恵を生活に活かしていくタイプだということです。優しさや暖かさもちゃんと持ち合わせていますが、周囲には冷たい印象を与えたりもします。本来の能力発揮には、環境や人間関係が影響してきます。想像力豊かで文学や芸術に才能を発揮出来る人で、こだわりのある人生を歩みやすいようです。夢を追いかけて努力して実現させるところがあります。
34,灯火,あなたを自然の姿に例えると、たき火、外灯、松明やロウソク等、「灯火」の姿で、その性質も火としての一面があります。燃える炎は闇を明るく照らし、暖をとるために人々が集まり、また標として人を導きます。激しく燃えたかと思うと、一瞬にして消えてしまうこともある灯火。あなたの性質も火のようにとても情熱的で、感情の起伏が激しく、熱しやすく冷めやすいタイプでもあります。明るさや思いやり、奉仕の心もあります。燃える物があれば燃え続けるように、何かに熱中すればまっしぐらです。自然に例えるとあなたは「灯火」ですが、具体的な自然の情景は「瑠璃の燈光」と言いまして、海岸等の玉砂利の上で、いにしえの人々の灯りとなった、灯火、焚き火、灯明の存在が当てはまります。多くの人から力を求められる人であり、実力を十分に発揮し役目を果たすことができる人です。繊細ですが度胸があり、土壇場に強い人で、味方になった人はとことん助けます。仕事では判断力が高く、特に夜の環境を持つ人は、チカラが実力以上に認められます。側に海岸や湖があるので、水面への反射が美しさを生み、目立たせます。それは、仲秋の名月が隠れることが出来ないのと同じように、素直さ正直の気質が強いため、人生に於いて逃げ隠れが出来ない状態なのです。性質は情熱的で、思い込みが強く無鉄砲なところがあるので、苦労をする場合も多いようで、環境によっては昼行灯（ひるあんどん）となり、なかなか世間に認められないことがあります。環境の選択が大事だということです。
35,山,あなたを自然の姿に例えると、四季折々の美しい情景を見せる「山」の姿で、集落を囲み、樹・花・草・河・岩・鉱石を含む山、神も住まう場所であり、神秘的で人々を惹き付けます。その性質も山としての一面があります。何事にもねばり強く、多少のことには、微動だにしない、山のような安定感、そして存在感を示します。また、人を寄せ付ける魅力があり、愛情深く、奉仕とサービスの精神を持ち、現実的で安定志向のため、多くの人から頼られる存在です。性質は穏やかで、のんびり、ゆったりとした、実力・魅力のあふれた人です。自然に例えるとあなたは「山」ですが、具体的な自然の情景は「雄駿の山」と言いまして、富士山のような安定した裾野の広がりのある山を意味します。大器の人物であり、スケールの大きさが山のようです。不動の気質を持っているので、自ら動くことはしませんが、人生の耐久力は相当持っています。順風満帆の人生であり、大きな成功も期待できますが、そのためには、来る冬の厳しさに耐えることが大切です。人生で言えば、幼少期に厳しい環境に置かれたり、厳しく養育されたり、また世のため人のために身を粉にして働くことや、社会的役目役割を十分に果たすことが成功への第一条件なのです。ただ、生き方や環境が、ある枠の中に入って動きがとなれない状態になったり、いつのまにか自由がなくなったり、心の中で何かに囚われてしまうことがあります。周囲に理解者が少なかったりもしますが、経済的には恵まれますし、チャンスをモノにする感も鋭く、商才にも長けています。集団より一人を好み、単独で活躍する仕事は成功しやすいと言えるでしょう。心は繊細で孤独な人でもありますが、それは大きな山の宿命のようなものです。
36,大地,あなたを自然の姿に例えると、平地や田畑、草原として植物や農作物を育てる、母なる「大地」としての一面があります。その性質も大地同様に、人々を受け入れる豊かな心と慈愛を持ち、様々なものを育て作り、成長させる能力を持っています。人柄は庶民的かつ家庭的であり、堅実、地道、忍耐力といった芯のしっかりしている面もあります。何ごとも生活を基盤とする質なので、とても現実的であり、経済感覚を持ち、人や組織、物を守る本能を持ち合わせている人です。自然に例えるとあなたは「大地」ですが、具体的な自然の情景は「初冬の水脈の多い町」という情景があてはまります。人が集まり集落を作る大地、そこには水脈があり川や池があり、寒い冬を寄り添ってたくましく暮らします。特に動乱の時代では、人々の精神的柱になるような、指導する才能があり、新しいことの創始者になるエネルギーを持っていて、大成者が多く輩出されることも事実です。世の中が動乱から平和、あるいは平和から動乱に向かうような、時代の転換期に人生が成功しやすくなります。変転変化の多い人生で、集団の中にいても孤独を感じる人です。本来は、物事を育てる基礎を作る役目がありますので、生涯他人の支え役に徹するとか、日陰の身で我慢するといった生き方をする方が運勢には良いと思われます。身体が霊感を持っている状態で、ヨガや体操等に特殊な才能が出ます。視力が極端に良いか悪いかに片寄ることがあります。
37,石・鉱物,あなたを自然の姿に例えると、「石・鉱物」としての一面があります。それは自然に存在する岩石、 または鉱山から採掘される鉄鉱石、金や銀、あるいは錬磨された鉄を意味します。その性質も石と同様にとても強く、精神に強靱な力と忍耐力を持っています。短気で頑固の一面もありますが、性質は正直、正義感が強く、石が武器になると同様に、誰かのために身をもって戦うという本能が強く働きます。また鉄が熱せられ錬磨されて加工されるように、精神の鍛錬・錬磨することにより、人間としてのレベルも向上します。行動・活動の能力を持ち、考え方ひとつで、様々な変化を見せるタイプです。自然に例えるとあなたは「石・鉱物」ですが、具体的な自然の情景は「冬の水中石」と言いまして、水の中で浮き沈みする鉄鋼金・岩石の姿なのです。それは平凡で安定した落ち着いた人生は、あなたにとって全く安住とはならずに、波乱の多い人生の方が生きやすく才能も発揮出来るようになります。また水中の石は水面に出ることがないので、人の上に立つよりも、縁の下の力持ち的な立場に回った方がチカラを発揮しやすく、その中で知恵を持ち、能力を活かして次の世代に知恵者を輩出させる役目を持つ場合があります。自分が先頭に立って世に出る場合は苦労するタイプであり、自ら忙しく働くことにより浮き沈みを安定させることになります。客観的に自分を見つめ、素晴らしい想像力と知恵に優れています。故郷を離れて、自己主張を強く打ち出し、自信を持って生きて行くことが成功の鍵で、思い切った冒険により何かを手にする人です。
38,宝石,あなたを自然の姿に例えると、光り輝き、多くの人を魅了する「宝石」の姿で、その性質も宝石としての一面があります。宝石はとても高価なものであるように、あなた自身も気品がありプライドを持っています。とてもデリケートで周りからは慎重に大切に扱われますし、自らも高級・気品を望み、またそれが似合います。鋭い感性やひらめきを持ち、美意識が強い人です。宝石の原石が磨き輝くのと同じで、外見も内面も常に自分を磨き続ける、あるいは周囲に磨かれて光り輝く存在になるタイプです。自然に例えるとあなたは「宝石」ですが、具体的な自然の情景は「凍土に眠る宝石」と言いまして、冬の冷たい湿った土に埋もれた宝石の姿です。土の中に眠っている宝石は、春になって誰かに掘り起こされて初めて出土します。また、土から出た宝石は磨かなければ輝きは生まれません。人生に当てはめてみると、もともと宝石なので、才能があり知恵のある人です。才能や魅力は磨かれることで光り輝く宝石と同じに、苦労をすればするほど、逆境を乗り超えれば乗り越えるほど、磨かれてその素質は輝き、他人からの恩恵を得られます。ただ苦難に耐える時間が長く、自分一人ではなかなか世に出ず、他人の力と自分の努力で幸運をつかむタイプと言えます。また通常は、宝石の人でありながら目立たない存在で、なかなか才能や長所等の魅力が表に出ません。しかし地道で積み重ねの人生が運を開くことになり、一度地面から出ますと、宝石としての魅力を最大に発揮します。そして波乱が少なく精神的に安定した人生を送れる人です。
39,大海・大湖,あなたを自然の姿に例えると「大海・大湖」としての一面を所有しています。その性質は、大海に遙かな広がりがあるように、心が広くおおらかでたくましく、しなやかに動き、冷静で感情を表出しない。理性的で知恵・創造性・アイデアが豊かな人物です。海は異国のロマンを夢見る様子や自由を連想するように、夢やロマンを持ち、自由奔放、好奇心旺盛な人です。また多くの生き物が生まれ暮らす海のように、あなたも人々を導き育てる才能があります。自然に例えるとあなたは「大海・大湖」ですが、具体的な自然の情景は「樹木を望む初春の大海」と言いまして、しっかりとした堤防に守られた海・湖から水路が引かれ、近隣する樹木に潤いを与え、成長させる情景があなたの人生です。水は流れる先があって役目を果たします。水は大きく流れると世界に広まるように、人生も同じで海外へ出て活躍する運気があります。行動力もあり、情熱とパワーも人一倍です。経済運と寿命そして役目を備えられた人です。何かを生む、新しき出発点の意味も持ちっています。能力に画才・芸術家の才能を持ち合わせており、頭も良く知恵も優れています。財運・名誉運の両方が揃う場合もあります。ただし、「雪解け水」に例えられることがあり、時として水が氾濫しあらゆるモノを押し流します。それほどのパワーがあるので、環境のバランスを保つことが大切だということです。
40,水源,あなたを自然の姿に例えると、雨や川・霧や露といった実用的な水の源となる「水源」としての一面をもっています。水は生命をつなぐ大切なものです。雨は大地や田畑、樹木を潤し、やがて川となり天へと帰る。恵みの雨と同じで、母性愛を持ち、どこへでも流れる柔軟性があります。水の浸透性のように何ごとも吸収し、勉学や仕事にも能力として活かされ、また、池や湖を満たすように、コツコツと積み上げていきます。性質は冷静でクールな一面はありますが、知恵が豊かでやさしさを持ち、理知的なひとです。人を育てる能力にも恵まれています。自然に例えるとあなたは「水源」ですが、具体的な自然の情景は「春の恵みの雨」と言えます。春雨が、草木・草原の上に降り注ぎ万物を育てるための恵みの雨となる姿があなた自身の本質であり人生です。人間性の豊かな資質を持ち、可能性も大いにある人です。人生の始まりは何となく霧がかかったような状態で、成人するまでは芽も出にくい人生となりますが、陽気が増して樹木がやがて生長するように徐々に人生も発展していきます。晩年は高名な人となりを作るでしょう。人間性は穏やかで良い器であり、純粋であらゆるものに対し育てる役目があり、面倒見の良いことが特徴です。温厚で責任感の強い人で家族を大切に守って行くタイプです。仕事面ではトップに立つより補佐に廻った方が良く、政治家・実業家といった現実的な利害関係には向いていません。社会で派手に活躍するより、昔風の損得に関わらない風流で粋な生き方の方があなたらしいものです。
41,大樹,あなたを自然の姿に例えると植物、それも大きな木「大樹」の姿で、その性質も樹木としての一面があります。苗木が大きな樹木に成長するには、長い歳月が必要であるように、風雨や寒暖に耐えながら、根を大地に張り、枝葉を茂らせ実を結ぶ、大空を目指して伸びていく、それがあなたの人生そのものです。あなたの性質には、穏やかさがあり、忍耐力もあります。マイペースでゆっくり進む、独立独歩型、大器晩成型と言えます。自然に例えるとあなたは「樹木」ですが、具体的な自然の情景は「初夏の常緑の樹木」です。常緑の樹は、松や杉の巨木を表します。初夏は樹木が最も繁茂する季節で、大地に深く根を下ろし安定性が高い状態です。人生としても安定性が強く、運が確実に発展・前進する良運の人生になります。巨木とは誰の力も当てにせず、自力で立つことの出来る質であることを意味していて、若年より中年、さらに晩年に運が開けていきます。ゆっくりとした成長から、運の上昇にも派手さが現れず、人生はゆっくりと発展していきます。善人も悪人も問わず、多くの人が集まってきて、特にお年寄りの気持ちが良くわかるので、若いときからお年寄りに好かれるムードを持っています。熱中すると止まらない猪突猛進タイプで、困難に対しても前進力で乗り越えて行く人です。また松や杉の木は御神木の一種とされてきましたので、「金神様」と言われる運気で、神への感謝の念から信仰心を作り、徳の厚い人となり、先祖を大切にする人になります。
42,草花,あなたを自然の姿に例えると植物、それも「草花」の姿で、その性質も草花としての一面があります。種が芽を出し、葉や茎を伸ばして、花開するまで、樹木ほどではありませんが年月がかかります。また花の美しさは、見る者、近づく者を喜ばせ和ませます。あなたの性質的には、芯の強さを持ちますが表面には出ないで、美しさや可憐さが強調され、人々を惹きつける魅力的存在、容姿・雰囲気なのです。草や花には、群生習性があるように、あなたも社交性をもち、グループや組織の中で実力を発揮します。政治力・カリスマ性といったものも存在します。自然に例えるとあなたは「草花」ですが、具体的な自然の情景は「夏の草原のきらびやかな花」なのです。夏の草原に咲き誇る花、その華やかさは存在感の際だつものです。芸能人の本質でもあります。しかし、内面には虚しさを持つことがあり、さみしがりやで、不安定な部分も持ち合わせます。身を粉にして働いて、なかなか忙しい生活を送り、休息がない人生になる場合もあります。性格が素直過ぎるところがあり、そのため人にだまされやすくなっています。故郷、親元を離れた方が運気を活かしやすく、海外での成功のチャンスも掴みます。そのかわり環境や接する人によって大きな花が咲くかどうかが決まります。控え目でありながら相手をもり立てる人、人々を惹きつける魅力的存在で、一度の結婚で済む場合と、その反対で何度も結婚をしたり特殊な結婚になりやすい場合とに分かれる運気です。
43,太陽,あなたを自然の姿に例えると、全てのものが毎日恩恵をもらう「太陽」の姿で、その性質も太陽としての一面があります。昇り沈むまで、同じ所にはとどまらず、季節によりその状態は変化します。陽の光のようにあなたもおおらかで無邪気に明るい性質で、心あたたかく優しい親切な人。太陽のパワーそのもののように、情熱的で活動的、表現力豊か、のんきですが、感情的にもなりやすく、好きなことには熱中し、嫌いなことには集中しない、直感的に行動します。太陽が誰に対しても平等に降り注ぐように、あなたも万人に奉仕的です。自然に例えるとあなたは「太陽」ですが、具体的な自然の情景は「真夏の太陽」です。夏の太陽が一番南中に位置した時を表します。その存在感は、強烈なモノで、帝王のごとくであり、多少の物事の変化には動じることがありません。万物が生きるのに大切な太陽ですから、その存在に感謝する人も多く、人気もあります。ただし、まわりに対して熱が強すぎるため、あまり嬉しくない人も存在します。中にはそのエネルギーで乾いてしまったり、枯れてしまったり、燃えてしまったりと、相手によっては有り難いものとはならないのです。苦難に耐えて成功するタイプなので、若い時代に家族に縁が薄かったり、仕事や金銭面で苦労すると、中年期になって運気がどんどん上昇し、下がり難くなります。強烈な存在故に孤独を背負う宿命を持っていますが、性格は明るく、仕事に生き甲斐を感じる人です。何ごとにも強烈なエネルギーを発し、片寄りが生じやすくなりますから、バランスを取ることが大切になって来ます。もし、神に仕える身になれば、精神世界の成功者になることもあるでしょう。
44,灯火,あなたを自然の姿に例えると、たき火、外灯、松明やロウソク等、「灯火」の姿で、その性質も火としての一面があります。燃える炎は闇を明るく照らし、暖をとるために人々が集まり、また標として人を導きます。激しく燃えたかと思うと、一瞬にして消えてしまうこともある灯火。あなたの性質も火のようにとても情熱的で、感情の起伏が激しく、熱しやすく冷めやすいタイプでもあります。明るさや思いやり、奉仕の心もあります。燃える物があれば燃え続けるように、何かに熱中すればまっしぐらです。自然に例えるとあなたは「灯火」ですが、具体的な自然の情景は「夏の薫煙の香火」と言いまして、夏の日の昼間、乾いた土床の上で薪を燃やしている状態です。乾燥した土の上ですから、燃料となる木類が消えることなく、焚き火としていつまでも燃えています。ただし日中のことですから、火炎が強くなっても目立つことがありませんが、火の光は太陽に負けることなく、存在を表しています。あなたに当てはめると、性格は冷静で目立たない質なので、熱いものを持っていても表面に出しません。ときどき感情が突出しますが、出過ぎることをしない人です。隠された力量は持久力を持っているので、何事にも永続性があって、徐々に成果が表れてきます。また「薫煙の香火」とは、火床の上で焼香すれば、炭火がお香を効果的に燻らせ、良い香りを四方に放つことを表していて、優しさや穏やかさなど本人の魅力が香り立つように、ジワッと相手に伝わって行きます。ただ、人に好かれ過ぎる傾向があり、大勢の人に担がれて人生の運気が上がることもあれば、嫌いな人からも好かれて困ることがあります。また、長い間心の中で感情が持続し、よく言えば想いの深い人、悪く言えば、執念深い人となります。
45,山,あなたを自然の姿に例えると、四季折々の美しい情景を見せる「山」の姿で、集落を囲み、樹・花・草・河・岩・鉱石を含む山、神も住まう場所であり、神秘的で人々を惹き付けます。その性質も山としての一面があります。何事にもねばり強く、多少のことには、微動だにしない、山のような安定感、そして存在感を示します。また、人を寄せ付ける魅力があり、愛情深く、奉仕とサービスの精神を持ち、現実的で安定志向のため、多くの人から頼られる存在です。性質は穏やかで、のんびり、ゆったりとした、実力・魅力のあふれた人です。自然に例えるとあなたは「山」ですが、具体的な自然の情景は「初秋の厳しい岩山」に相当します。山の裾野に岩盤が広がる姿ですから、全体で眺めれば厳しい岩山かも知れません。しかし、要塞（基地）にするならば格好の場所で、相手の攻撃から人々を守ります。そこから解ることは、社会的にもよく守りの出来る人、財力を上手に経済活用し財源を守ります。もちろん山ですから、どっしりと構えて自分からは動きませんが、息の長い順調な人生を歩み続ける可能性があります。性格は涼しげで穏やかですが、優しさや明るさも持っています。自然の流れに逆らわず、世の中を冷静に見て渡って行く人で、物事をまとめること、後始末が得意な人です。また、厳しい岩山は修行の場などの霊的な場になることから、あなたも霊的存在であるために、人々がよく集まってきます。何かしらで人々を守る役目なのです。
46,大地,あなたを自然の姿に例えると、平地や田畑、草原として植物や農作物を育てる、母なる「大地」としての一面があります。その性質も大地同様に、人々を受け入れる豊かな心と慈愛を持ち、様々なものを育て作り、成長させる能力を持っています。人柄は庶民的かつ家庭的であり、堅実、地道、忍耐力といった芯のしっかりしている面もあります。何ごとも生活を基盤とする質なので、とても現実的であり、経済感覚を持ち、人や組織、物を守る本能を持ち合わせている人です。自然に例えるとあなたは「大地」ですが、具体的な自然の情景は「秋の花園」と表すことができます。辺り一面の花畑で非常に美しく、観賞としても良く、穏やかな様子が想像できます。しかし、土地の中に小石が混じっているという、外面からは判断できない状態で、花は育ちますが作物は育ちずらいと言うことです。それはどういうことかと言うと、どこから見ても立派に見えて、人も集めて、将来性を十分に感じさせる人なのですが、そのままでは結果のなかなか出せない人生でもあるようです。そのために、自らの努力で畑を開拓しなくてはなりません。長い時間をかけて一歩一歩を固めて行くことで、成功を手にするタイプです。特に子どもの頃から苦労と努力を重ねた生き方をした人には、運が味方します。一人っ子であることが多く、兄弟姉妹があっても一人で生きて行くタイプで、上流家庭に生まれそのままの経済状態だとなかなか運気が上がらず、経済的に窮した家庭に生まれたならば、かなり高い階級へ進めて、楽しい人生を送るようになります。自立・独立的な考えになり、新しい事にチャレンジしたくなりますが、自ら積極的に動くより、人に頼ったり、周囲のお膳立てに乗って進む方が安定性があります。出世欲が少なく、無欲で淡々と人生を渡る、自分の努力が全ての基盤です。
47,石・鉱物,あなたを自然の姿に例えると、「石・鉱物」としての一面があります。それは自然に存在する岩石、 または鉱山から採掘される鉄鉱石、金や銀、あるいは錬磨された鉄を意味します。その性質も石と同様にとても強く、精神に強靱な力と忍耐力を持っています。短気で頑固の一面もありますが、性質は正直、正義感が強く、石が武器になると同様に、誰かのために身をもって戦うという本能が強く働きます。また鉄が熱せられ錬磨されて加工されるように、精神の鍛錬・錬磨することにより、人間としてのレベルも向上します。行動・活動の能力を持ち、考え方ひとつで、様々な変化を見せるタイプです。自然に例えるとあなたは「石・鉱物」ですが、具体的な自然の情景は「秋の土に埋もれた剛金」と表します。別名「陸路将軍」と言いまして、秋の乾燥した大地の上に置かれて埃をかぶった巨岩であり、守るために戦う、鎮護の神なのです。人生に当てはめてみると、自分からは動かず、周りの人や環境によって、守りの本能を活用することが出来ます。会社を守る、家庭を守る、組織を守ると行った活躍に相当な強さを持っています。気質はサッパリしていて猛々しく、情に流されない、感性の鋭い人です。どっしり構えて力強く、優しさや穏やかさ、知恵も持ち合わせていますが、本音を表に出さない人でもあります。社会的にも活躍が広がり、有能な人材になる素質を持っていますが、常に修業を必要とします。肉体も精神もとことん鍛えると才能も大きく発揮されます。山伏が行うような荒行をすると良いかもしれません。鍛えられれば鍛えられるほど、厳しい試練を乗り越えてこそ、能力は向上し、運勢も上昇します。
48,宝石,あなたを自然の姿に例えると、光り輝き、多くの人を魅了する「宝石」の姿で、その性質も宝石としての一面があります。宝石はとても高価なものであるように、あなた自身も気品がありプライドを持っています。とてもデリケートで周りからは慎重に大切に扱われますし、自らも高級・気品を望み、またそれが似合います。鋭い感性やひらめきを持ち、美意識が強い人です。宝石の原石が磨き輝くのと同じで、外見も内面も常に自分を磨き続ける、あるいは周囲に磨かれて光り輝く存在になるタイプです。自然に例えるとあなたは「宝石」ですが、具体的な自然の情景は「初冬の水中の宝石」と表します。それは、冬の寒さの厳しい中、神水に浮き沈みする小さな宝石を意味します。人生としては、他人の力を借りて伸びていくタイプで、水の中では宝石の美しさが解らないように、あなたも人に認められないと能力が発揮できません。自分はトップに立たず補佐役や参謀としての方が能力を発揮しやすいということです。もともと宝石なので、才能があり、知恵のある人で、価値ある人、品性の高い人、存在感のある人でもあります。そして「清水の源泉となる石」の意味も持っているので、知的守りの行為行動を取ります。世の中の浄化、治療の役目を持っていて、医学・薬学の世界で大成しやすいと考えられます。また、医療にたずさわる者としては、素晴らしい対応の出来る人となります。霊感的感性を持ち、人の心を読み取るような勘が働く人で、宗教や特殊な世界で人の役に立つというチカラもあります。
49,大海・大湖,あなたを自然の姿に例えると「大海・大湖」としての一面を所有しています。その性質は、大海に遙かな広がりがあるように、心が広くおおらかでたくましく、しなやかに動き、冷静で感情を表出しない。理性的で知恵・創造性・アイデアが豊かな人物です。海は異国のロマンを夢見る様子や自由を連想するように、夢やロマンを持ち、自由奔放、好奇心旺盛な人です。また多くの生き物が生まれ暮らす海のように、あなたも人々を導き育てる才能があります。自然に例えるとあなたは「大海」ですが、具体的な自然の情景は「真冬の雨が降る海」と表されます。大海には真冬の厳しさや雨風にも耐える力強さがあり、全てを内包む姿であることから、 その人生は現実に対する強い心を持っていることを意味します。また、冬の海が荒れ狂う時と静かなる時の差が大きいことから、そのパワーは一代にして物事を築くものですが、一歩間違えば、世の中の常道を離れる特殊な運命をたどることにもなりかねません。性質は荒涼とした部分があり、物静かでもあります。大海の果てしなさや、どの様な世界にでも流れて行き馴染む質を持っているので、生まれも育ちも環境も違う人同士の結びつきがあります。仕事も結婚も一般的ではないようで、国際結婚なども良好のようです。また、故郷を出て大成するタイプなので、平凡な家庭や平和な家庭環境で生まれた場合は、若年期に親元を離れ苦労することで、運命開拓のきっかけをつかめます。
50,水源,あなたを自然の姿に例えると、雨や川・霧や露といった実用的な水の源となる「水源」としての一面をもっています。水は生命をつなぐ大切なものです。雨は大地や田畑、樹木を潤し、やがて川となり天へと帰る。恵みの雨と同じで、母性愛を持ち、どこへでも流れる柔軟性があります。水の浸透性のように何ごとも吸収し、勉学や仕事にも能力として活かされ、また、池や湖を満たすように、コツコツと積み上げていきます。性質は冷静でクールな一面はありますが、知恵が豊かでやさしさを持ち、理知的なひとです。人を育てる能力にも恵まれています。自然に例えるとあなたは「水源」ですが、具体的な自然の情景は「晩冬の氷雪の川」と表します。氷雪が残る土手の間を流れる小川の水は、冷たく清らかですが、凍ってしまったり、土手が崩れて水が濁ったり、水路を止めてしまう可能性もあります。人生の環境もなかなか厳しいものがありますが、とても忍耐強く生きていきます。やがて春が来るように、人生もゆっくり雪溶けていきます。凍水となって動きが止まってしまうと、人生も良い方向へは流れませんが、エネルギーは相当持っているので、水の流れが一つの方向に向いて流れ出すと、かなりの運勢の上昇が見られます。土壇場に強く、絞り込んだ限られた世界で能力を発揮するタイプです。精神を穏やかに安定させて、積極的行動をもって人生に向かうことが必要になります。心の奥は表面からは見えにくく、孤独に強く、もの静かなゆったりとした、どこか得体の知れない雰囲気を持っています。しかし明るく一本気なところもあり、親しくなれば長い交友関係を続けて行ける人です。
51,大樹,あなたを自然の姿に例えると植物、それも大きな木「大樹」の姿で、その性質も樹木としての一面があります。苗木が大きな樹木に成長するには、長い歳月が必要であるように、風雨や寒暖に耐えながら、根を大地に張り、枝葉を茂らせ実を結ぶ、大空を目指して伸びていく、それがあなたの人生そのものです。あなたの性質には、穏やかさがあり、忍耐力もあります。マイペースでゆっくり進む、独立独歩型、大器晩成型と言えます。自然に例えるとあなたは「樹木」ですが、具体的な自然の情景は「春の果実の樹木」です。地中に根が深く入り込んでいて、バランスが良好で、果物が実っている状態を表しています。ある意味樹木の完成された姿と言えるでしょう。春のように明るくおおらかで、人と人との和を保つ能力が高い人です。生き方としては積み重ねの人生で、やがて良い実を付けます。仕事の世界で自己確立を果たし大成するタイプで、また、指導者・引率者の質があり、物事の出発点を請け負うなどの特色があります。人徳も大きく、若い時代は目上から引き立てられ、後年は若い世代から信頼されると言う人です。実業の世界で成功しやすいですが、補佐役の意識を持って取り組むことが成功の鍵です。人生に休息が欠けるか、のんびりし過ぎてしまうかのどちらかの人生になりやすく、多忙で身を壊すか、遊びで身を崩す恐れもあります。
52,草花,あなたを自然の姿に例えると植物、それも「草花」の姿で、その性質も草花としての一面があります。種が芽を出し、葉や茎を伸ばして、花開するまで、樹木ほどではありませんが年月がかかります。また花の美しさは、見る者、近づく者を喜ばせ和ませます。あなたの性質的には、芯の強さを持ちますが表面には出ないで、美しさや可憐さが強調され、人々を惹きつける魅力的存在、容姿・雰囲気なのです。草や花には、群生習性があるように、あなたも社交性をもち、グループや組織の中で実力を発揮します。政治力・カリスマ性といったものも存在します。自然に例えるとあなたは「草花」ですが、具体的な自然の情景は「春の繁茂する草木」で、春の季節に成長著しい様子を表し、草花の最も優れた姿と言えます。人生としては、バランスよく安定しています。あなたは強い気質を所有していますが、温厚であり穏やかさが目立ちます。堅実で努力型、控え目な守りに強い人生です。上下関係を大切にして、協調性があり、家族想いの人でもあります。草木が群生の質をもつことから、組織や集団の要となり、強調・和といったものの質を持っています。特に会社組織の中では補佐役や参謀としての要人の役割を全うし、専務、常務・重役などの役目を請け負います。若いときはあまり目立ちませんが、40代頃から頭角を現して来ます。ただし、厳しさよりも優しさを喜び、自己啓発により自主的に能力を発揮していきます。大きな野望を持つよりも、現実に見合った生き方をするほうが性に合っています。
53,太陽,あなたを自然の姿に例えると、全てのものが毎日恩恵をもらう「太陽」の姿で、その性質も太陽としての一面があります。昇り沈むまで、同じ所にはとどまらず、季節によりその状態は変化します。陽の光のようにあなたもおおらかで無邪気に明るい性質で、心あたたかく優しい親切な人。太陽のパワーそのもののように、情熱的で活動的、表現力豊か、のんきですが、感情的にもなりやすく、好きなことには熱中し、嫌いなことには集中しない、直感的に行動します。太陽が誰に対しても平等に降り注ぐように、あなたも万人に奉仕的です。自然に例えるとあなたは「太陽」ですが、具体的な自然の情景は「昇る春の陽」といえます。太陽が大地から上昇して強く輝く寸前の時間です。陽ざしもちょうどよい程度で、それが人間として優しさや冷静さとして現れます。何ごとにもバランスの良い状態なのです。人生も上昇をたどり、思考力や想像力、仕事に対しても能力を発揮できるようになっていきます。聡明であり、精神力が強く、若々しさとパワーで、苦難に耐えて行ける人です。組織のリーダーになることもできますが、何かの目的を持つと、それに向かって突き進み、苦労を買って出たり、人の為に尽くす生き方をします。それが運気を上げることになります。ただし、理解者が少ないので、裏切られることが多く、人の心を信じ切れなくなることがありますが、人から裏切られて心が強くなる、人に裏切られる度に財運に恵まれるという、マイナスをプラスに転換できるタイプです。
54,灯火,あなたを自然の姿に例えると、たき火、外灯、松明やロウソク等、「灯火」の姿で、その性質も火としての一面があります。燃える炎は闇を明るく照らし、暖をとるために人々が集まり、また標として人を導きます。激しく燃えたかと思うと、一瞬にして消えてしまうこともある灯火。あなたの性質も火のようにとても情熱的で、感情の起伏が激しく、熱しやすく冷めやすいタイプでもあります。明るさや思いやり、奉仕の心もあります。燃える物があれば燃え続けるように、何かに熱中すればまっしぐらです。自然に例えるとあなたは「灯火」ですが、具体的な自然の情景は「初夏の夜の燃えさかる灯」となります。勢い良く燃え上がる炎です。人生でも大きな力量・能力を持っていて、創作能力に優れたものがあり、発揮されれば、かなりの上昇を見ます。金運や名誉運も手にします。外見は人当りが良く柔らかい雰囲気ですが、内面はとても頑固で、完璧を求めて独特な世界を作ります。それが世の中で注目を浴びるような強運を持ちます。燃え盛る炎は、強烈な個性を醸し出すので、中途半端が嫌いで人の好き嫌いも極端です。多くの人が暖を取るのにあなたを取り囲んでくれますが、他人にも極端に好かれたり嫌われたりします。暖には強すぎて避けられてしまうのです。この個性が強烈に出過ぎてしまうと、能力も役に立たなくなり、人に取り囲まれていても孤独を感じることになりますから、生き方を工夫しなければなりません。
55,山,あなたを自然の姿に例えると、四季折々の美しい情景を見せる「山」の姿で、集落を囲み、樹・花・草・河・岩・鉱石を含む山、神も住まう場所であり、神秘的で人々を惹き付けます。その性質も山としての一面があります。何事にもねばり強く、多少のことには、微動だにしない、山のような安定感、そして存在感を示します。また、人を寄せ付ける魅力があり、愛情深く、奉仕とサービスの精神を持ち、現実的で安定志向のため、多くの人から頼られる存在です。性質は穏やかで、のんびり、ゆったりとした、実力・魅力のあふれた人です。自然に例えるとあなたは「山」ですが、具体的な自然の情景は「真夏の炎燥亀裂な火山」といいまして、マグマが地下で活動しており、噴火寸前の状態なのです。外からはその活動が確認できませんが、エネルギーが加われば一気に爆発いたします。それを人生に当てはめると、あなたが組織のトップになるような大器の人物であり、また政治力を所有していますので、政治家にも向いている、時代の先覚者の力も持った人だということです。欲を捨てて仕事に精進していけば、相当の成功を収めます。活火山は内側に強いエネルギーが活動をしているので、あなたも内面の激しさや強烈な個性を潜ませています。本来は優しさと大人しさを持っており、人々に安定を与える存在なのですが、ひとたび爆発すると他人が手を付けられない存在、世の役に立たない存在になる可能性もあります。エネルギーの使い方に気を付けて、バランスを取りながら平穏に生きていくことが大切です。また、故郷を出て活躍出来るタイプで、様々な知識を身につけることで、能力が発揮出来ます。
56,大地,あなたを自然の姿に例えると、平地や田畑、草原として植物や農作物を育てる、母なる「大地」としての一面があります。その性質も大地同様に、人々を受け入れる豊かな心と慈愛を持ち、様々なものを育て作り、成長させる能力を持っています。人柄は庶民的かつ家庭的であり、堅実、地道、忍耐力といった芯のしっかりしている面もあります。何ごとも生活を基盤とする質なので、とても現実的であり、経済感覚を持ち、人や組織、物を守る本能を持ち合わせている人です。自然に例えるとあなたは「大地」ですが、具体的な自然の情景は「晩夏の大地』と表すことができます。晩夏の大地に植物が最大に繁茂し、実りをいよいよ収穫できる、作物を良く育てる土地、そんな状態があなた自身なのです。その本質と人生は、積み重ねていくような非常に粘り強いものです。自分の信念は曲げずに、臨機応変に対応し、人々をまとめる才能があります。内面的には強い質なので、少しのことでは動じませんが、いざというときは徹底的に戦います。そして人を育てることに能力があり、教育者に向いています。人を育てるという分野で大器の人となる可能性もあります。人を育てるというのは、仕事は勿論、家庭での子どもに対しても同じ意味を持ちます。
57,石・鉱物,あなたを自然の姿に例えると、「石・鉱物」としての一面があります。それは自然に存在する岩石、 または鉱山から採掘される鉄鉱石、金や銀、あるいは錬磨された鉄を意味します。その性質も石と同様にとても強く、精神に強靱な力と忍耐力を持っています。短気で頑固の一面もありますが、性質は正直、正義感が強く、石が武器になると同様に、誰かのために身をもって戦うという本能が強く働きます。また鉄が熱せられ錬磨されて加工されるように、精神の鍛錬・錬磨することにより、人間としてのレベルも向上します。行動・活動の能力を持ち、考え方ひとつで、様々な変化を見せるタイプです。自然に例えるとあなたは「石・鉱物」ですが、具体的な自然の情景は「初秋の庚神塚」といいまして、岩盤の上の岩石の姿であり、外敵から侵入を守るために町外れに築かれた「庚神塚」のことでもあります。俗に「荒神様」といわれ、闘争の神であるように、神様扱いの気質をもっているのです。人生において戦いの質を持ち、何ごとにも前進あるのみで、活動は機敏で止まっていることがありません。自らが武器となるような能力を発揮して、会社を守る、家庭を守る、組織を守ると行った活躍に相当な強さを持っています。思考力にも優れ知恵のある人でが、自我が強く、頑固な一面があり、自分を変えない人になります。なるべく教養を身につけて、自分の世界を早く確立し行動力を発揮できれば、それだけ運気も早く動いて行きます。鍛えられれば鍛えられるほど、厳しい試練を乗り越えてこそ、能力は向上し、運気も上昇します。財力や名誉名声にも恵まれるかも知れません。
58,宝石,あなたを自然の姿に例えると、光り輝き、多くの人を魅了する「宝石」の姿で、その性質も宝石としての一面があります。宝石はとても高価なものであるように、あなた自身も気品がありプライドを持っています。とてもデリケートで周りからは慎重に大切に扱われますし、自らも高級・気品を望み、またそれが似合います。鋭い感性やひらめきを持ち、美意識が強い人です。宝石の原石が磨き輝くのと同じで、外見も内面も常に自分を磨き続ける、あるいは周囲に磨かれて光り輝く存在になるタイプです。自然に例えるとあなたは「宝石」ですが、具体的な自然の情景は「秋の貴石」と表し、その状態は秋の日に光り輝く、大きくて価値ある宝石・貴金属です。それは多くの人を魅了し、能力を求められ、特殊な才能を身につけて大成することを意味しています。人としても次元が高く、魅力あふれた人になります。プライドが高く、人と上手く接することも少々苦手なので、商人や庶民的な職業よりは、大企業や官僚、あるいは教育者、研究者としてチカラを発揮できます。鋭い感性やひらめきを持ち、肉体、精神、心においてもエネルギーが満ちていて、容姿美しき者となり、健康も保ちます。しかし、常に輝きを保つためには、身を清めることや精神を磨き鍛えることが必要となります。コツコツと努力を積み重ねることで運気が上昇していくタイプです。
59,大海・大湖,あなたを自然の姿に例えると「大海・大湖」としての一面を所有しています。その性質は、大海に遙かな広がりがあるように、心が広くおおらかでたくましく、しなやかに動き、冷静で感情を表出しない。理性的で知恵・創造性・アイデアが豊かな人物です。海は異国のロマンを夢見る様子や自由を連想するように、夢やロマンを持ち、自由奔放、好奇心旺盛な人です。また多くの生き物が生まれ暮らす海のように、あなたも人々を導き育てる才能があります。自然に例えるとあなたは「大湖」ですが、具体的な自然の情景は「晩秋の雨上がりの大湖の静寂」という姿で表されます。秋のにわか雨・夕立の後に晴れ上がった湖で、清々しい空気に包まれ、静まり返った様子でもあります。また乾燥した湖底に水が吸い込まれていき、水が足りなくなる様子でもあります。それは人生に安定に欠けていて、2～3年の間隔で、人生の晴れ間と雨期が交互にやってきます。晴れ間が続きすぎると、水が不足し、運勢の不安定が益々強くなります。良い時期と低迷期が交互に来て、その中で本人の努力があれば大成の人生となるのです。湖に水を貯めるように積み重ねの人生であり、努力の中で富貴をつかみ、晩年に成功を見ます。名誉名声運も強い人であり、努力をすればどんな世界でも頭角を現し、自分で思考し自立して、どんな逆境にあっても努力によって道を開拓していく人です。また海・湖は水の動物の帰る所として、子孫繁栄、優秀な部下後輩を集める質を持っていて、併せて財運も持つ大器の人となります。
60,水源,あなたを自然の姿に例えると、雨や川・霧や露といった実用的な水の源となる「水源」としての一面をもっています。水は生命をつなぐ大切なものです。雨は大地や田畑、樹木を潤し、やがて川となり天へと帰る。恵みの雨と同じで、母性愛を持ち、どこへでも流れる柔軟性があります。水の浸透性のように何ごとも吸収し、勉学や仕事にも能力として活かされ、また、池や湖を満たすように、コツコツと積み上げていきます。性質は冷静でクールな一面はありますが、知恵が豊かでやさしさを持ち、理知的なひとです。人を育てる能力にも恵まれています。自然に例えるとあなたは「水源」ですが、具体的な自然の情景は「初冬の海に降る雨」と表します。冬の海に冷たい大雨が降り、全てを霞ませます。雨は海に混ざりさらなる大きな水源となり、流出先を見つけられれば穏やかなものになりますが、環境によっては暴風と化し、漂流の様相を呈します。その様子があなたの人生の本質なのです。人生としてみれば、実社会で成功者になるか、波乱の人生を生きるか、両極端の範囲を与えられている人です。安定した中間的人生を取りにくいのも事実ですが、どんな苦難にも辛抱強く耐えながら立ち向かって行きます。性質は、忍耐力のある努力家、冷静で静かなものごしですが、心の内に激しいものも持っています。周りから感情が見えない、心の中がわからない人になり、得体の知れない人に見られてしまいます。世の中の主流ではなく、支流や裏側で活躍する人であり、芸道の世界で、中年以降に大成する場合もあります。