1,149,数値が150未満の人  どちらかと言えばエネルギーが低いタイプです。何か一つのことに集中することが得意で、仕事も人生も一つの目的に向かって進んで行くことが強みになります。自分のペースを作れないと精神的ストレスで気のバランスを崩しやすくなります。
150,179,数値が150～179の人  活動に無理が出来るタイプではなく、マイペースで落ち着いた生き方が最適なエネルギーの値です。集団の中で生きるより、少人数や自分一人で活動して行く方が楽に感じます。無理をするとそのシワ寄せが健康面に出やすくなります。  
180,229,数値が180～229の人  バランスを取りやすいレベルのもので、社会の中でもどのようなものにも適応し活動していけるタイプです。特に組織の中の一員として生きるのに適しています。ただし行動によっては肉体的な無理をしたり、精神に矛盾を感じたりすることもあります。  
230,299,数値が230～299の人  比較的高い状態で、何かにつけてジッとしていられない質を作ります。ビジネスでは経営者や多くの人を指導する立場の人には有効に発揮されますが、ダラダラと過ごしていると不完全燃焼を起こし運気が下がる要因になります。  
300,999,数値が300以上の人  かなり強いエネルギーを持っていることになります。エネルギーが強いと少々落ち着きが少ない、休息が少ない人生になりやすい傾向があります。また人間関係で強烈な個性として発揮されますが、生き方次第では周囲から疎まれてしまう場合があります。  