貫索星,努力で人を守る能力\n\nあなたが社会的に発揮する“個人を守る才能”に該当するものを挙げてみます。わかりやすく言うと、私たちの生活の中でその人の幸せを守ってあげる仕事ということになります。たとえば業種を挙げると、私たちの健康を守るという立場で 《医療関係》  《医薬品会社》 、日常生活を守るなら 《警察》  《警備》 、お金を守るなら 《銀行》 、住居を守るなら 《住宅建設》  《宅地開発・土木業》 等々、あるいは、個人でできる仕事に才能を発揮することが出来ます。ただしこの適職は参考としてのものであり、これが全てではありません。他の才能も持っていますから一案として理解して下さい。
石門星,仲間を作って人を守る能力\n\nあなたが社会的に発揮する“集団を守る才能”に該当するものを挙げてみます。わかりやすく言うと、人間関係や組織・集団を維持させる仕事ということになります。たとえば業種を挙げると、多くの人との接点を持つ 《政治関連》  《宗教関連》 、企業を守る 《コンサルティング》  《組合関連》 、国と国を結ぶ 《外交官》  《商社》 、そして企業を立ち上げ運営する 《実業家》 、 《ネットワーク・ビジネス》 等も当然含みます。個人よりは集団・組織の中で才能を発揮することが出来ます。ただしこの適職は参考としてのものであり、これが全てではありません。他の才能も持っていますから一案として理解して下さい。
鳳閣星,大衆へ何かを伝える能力\n\nあなたが社会的に発揮する“大衆に伝える才能”に該当するものを挙げてみます。わかりやすく言うと、あなたの言葉や文字や絵で人々に何かを訴えかける仕事ということです。たとえば業種を挙げると、情報発信として 《出版業》  《通信事業》 、企業であれば 《広報業務》  《広告宣伝・キャンペーン》 、あるいは直接パフォーマーとなる 《作家・音楽家》  《タレント・芸能マスコミ関係》 、ただし人に接する業務としては 《接客・サービス業》 全般を表します。ただしこの適職は参考としてのものであり、これが全てではありません。他の才能も持っていますから一案として理解して下さい。
調舒星,感性で何かを伝える能力\n\nあなたが社会的に発揮する“人に何かを伝える才能”に該当するものを挙げてみます。たとえば業種を挙げると、 《サービス業全般》  《営業・セールス・アドバイザー》 、一人一人に意見をするという観点で 《評論家》  《ファッション業界》  《美容・理容関連》 、感性を伝える 《作家》  《音楽家》  《新聞・雑誌》 、人々に喜びを伝える 《娯楽関係》  《マスコミ・芸能関係》 等々、個人の趣味に直接向けられる仕事に才能が発揮されます。ただしこの適職は参考としてのものであり、これが全てではありません。他の才能も持っていますから一案として理解して下さい。
禄存星,奉仕と財の能力\n\nあなたが社会的に発揮する“奉仕的な才能”に該当するものを挙げてみます。わかりやすく言うと、人助けになるものは全て入るので、たとえば業種を挙げると、 《医療全般の仕事》  《福祉関連》  《健康産業》  《宗教に関する仕事》 等々。また財産にかかわる仕事にも適しています。たとえば 《銀行・証券業》  《不動産業》 等々、他人の財産を運用する仕事です。いずれにしても人を助けるとか人のために何かをするということを目的にした仕事に才能が発揮されます。ただしこの適職は参考としてのものであり、これが全てではありません。他の才能も持っていますから一案として理解して下さい。
司禄星,蓄積力と収集力\n\nあなたが社会的に発揮する“モノを集める才能”に該当するものを挙げてみます。たとえば 《情報の収集をする業務》  《博物館・美術館等》  《歴史・文化研究》 、あるいは物を集める 《コレクション関連の仕事》 、人を集める 《人材集客・派遣》  《選挙活動》 、お金を集める 《銀行・金融業》  《保険業務》 等々です。何かを集めたり、蓄積したり、何かのために準備するという仕事に才能を発揮出来ます。また家庭に直結するような産業 《農業・酪農・漁業》 等の食に関する仕事にも向いています。ただしこの適職は参考としてのものであり、これが全てではありません。他の才能も持っていますから一案として理解して下さい。
車騎星,競争力と実行力\n\nあなたが社会的に発揮する“活動・闘争の才能”に該当するものを挙げてみます。わかりやすく言うと、常に動きのある仕事や勝負を目的とした仕事のことで、たとえば 《スポーツ選手》  《スポーツ関連》  《肉体を使う労働》  《警察・自衛隊》  《軍事関連》 、肉体を直接使わなくても 《コンピューター関係》  《エレクトロニクス産業》  《ゲーム制作》 等々に才能を発揮させます。勝負、競争、鉄鋼・金属といったキーワードに通じる仕事には向いていると思います。ただしこの適職は参考としてのものであり、これが全てではありません。他の才能も持っていますから一案として理解して下さい。
牽牛星,戦略と推進の能力\n\nあなたが社会的に発揮する“知恵を使った攻撃の才能”に該当するものを挙げてみます。わかりやすく言うと、権力や資格、地位を利用して行なう業務です。たとえば 《官庁の役人》  《政治家やその秘書》  《弁護士》  《国家資格を持って行なう仕事》  《プロデューサー的業務》 等々、立場的に人の上に立って行なう仕事や、特権や特殊技術を利用出来る仕事には才能を発揮出来ます。また企業運営などの知的戦略を練る業務に向いています。ただしこの適職は参考としてのものであり、これが全てではありません。他の才能も持っていますから一案として理解して下さい。
龍高星,創造力と改良の能力\n\nあなたが社会的に発揮する“改良・改革の才能”に該当するものを挙げてみます。わかりやすく言うと物事を工夫したり使いやすくしたり、何かを探求する仕事です。たとえば 《建築・設計》  《各種デザイナー》  《画家・彫刻等の芸術家》  《歴史・考古学》  《発明家》 等々、また海外に関する仕事にもむいているので、 《航空関連》  《旅行会社》  《貿易》  《外交》 なども含まれます。また直接海外で仕事をしたり外国語を使った仕事にも才能が発揮されます。ただしこの適職は参考としてのものであり、これが全てではありません。他の才能も持っていますから一案として理解して下さい。
玉堂星,習得力と知力\n\nあなたが社会的に発揮する“学問の才能”に該当するものを挙げてみます。たとえば 《教育に関する仕事》  《教師・講師》  《教育産業》  《研究者》  《出版・編集業》  《アドバイザー・コンサルティング業》 等々、人に何かを教えたり、育てたり、知恵を必要とする仕事です。また伝統を受け継いでゆく仕事にも向いています。たとえば 《伝統工芸》  《古典芸能》 あるいは伝統的な技術を用いる仕事も含まれます。ただしこの適職は参考としてのものであり、これが全てではありません。他の才能も持っていますから一案として理解して下さい。